NARRADOR: Esta es la Tierra
cuando los dinosaurios
caminaban sobre la superficie
de un planeta fértil
y exuberante.
Un pedazo de roca de solo
nueve kilómetros de ancho
cambió toda la historia.
Chocó con la fuerza
de 10.000 armas nucleares.
Un trillón de toneladas
de polvo y rocas fueron
lanzadas a la atmósfera
creando una sofocante
capa de polvo
que el sol no pudo penetrar
durante mil años.
Eso pasó antes.
Y pasará otra vez.
La única pregunta
es ¿cuándo?
65 MILLONES DE AÑOS DESPUES
HOMBRE 1 POR RADIO:
La señal tiene interferencia.
Mensaje incompleto.
Repita mensaje.
HOMBRE 2:
Houston, afirmativo.
Lo intentaré otra vez.
El sistema está listo
con las coordenadas indicadas.
Casi lo tengo.
Estamos en espera
de su respuesta.
Atlantis, casi lo logro.
Houston, Pete se ve
muy fuerte.
Está bien, Pete.
Tenemos ese acople
en el monitor de aquí.
Te avisaremos
cuando esté alineado.
Muy bien.
Denme 10 segundos.
(EXHALA)
Su ritmo cardíaco
aumenta.
Oye, Pete.
Soy Truman.
Hola.
¿Cómo te estás
sintiendo?
Muy bien.
Pete, estamos viendo
todos tus signos.
Te daré una medalla
si logras calmarte un poco.
¿Puedes hacerlo por mí?
Lo que tú digas.
Está bien.
Tenemos mucho tiempo,
así que no te preocupes.
Todo va bien aquí.
Lo tiene.
Adelante, Atlantis.
Escuchamos eso, Houston.
Sugieran cuándo lo traemos.
(TODOS HABLANDO)
¿Qué rayos es eso?
Dios santo.
(GRITANDO)
Lo perdemos.
¡Houston!
El contacto se perdió.
¡Regresen la cinta, deprisa!
(GRITANDO) ¡Houston!
COMANDO ESPACIAL
PENTAGONO
HOMBRE: Múltiples bogies,
múltiples bogies.
Sector cinco-nueve,
tengo tres.
No, esperen, cinco rastros
no identificados.
Hacia la costa del Atlántico.
Rastros múltiples.
Misiles sorpresa, quizás.
(ALARMA SONANDO)
Sr. Presidente,
el trasbordador Atlantis
explotó en el espacio.
Muy bien, quiero tres grupos.
Uno, revisen fallas internas.
Vean los videos,
empiecen a examinar.
Tal vez sea una falla.
Dos, quiero
que un comando especial
y el quincuagésimo táctico
comparen toda
la basura espacial
que rastrean en cada órbita.
Quiero que verifiquen,
confirmen y que lo hagan
de nuevo.
Número tres, imprevistos.
Todo y lo que sea,
¿entendido?
Big Ross, quiero
que tomes el teléfono
y despiertes
a toda la NASA.
Sí, señor.
Walter, empiecen ya.
MUJER: ¡Karl, Karl!
¡Karl!
Karl, tu estofado de pollo
lleva en la mesa
casi 10 horas.
Quiero el divorcio.
Dottie, estoy viendo
algo grande aquí.
No sé lo que es,
pero algo está
ardiendo ahí, lo veo.
Tráeme mi agenda,
¿quieres?
Tráeme mi agenda y saca
los nombres de esos
oficiales de la NASA.
Disculpa, ¿qué me ves
algún letrero que diga
"esclava de Karl"?
¡Trae mi maldita agenda!
¡Tráemela!
¡Tráemela, tráemela,
tráemela!
Comando espacial
reporta negativo.
Cero lanzamientos
globales.
Pueden ser pedazos
del trasbordador
los que entran.
Sí, podría ser
Santa Claus.
Hasta que tengamos
una definitiva y confiable
confirmación alterna, General,
entraremos a Defcon Tres.
(CANCION ROCK)
(BOCINAZOS)
¡Oye, amigo!
¡Ricardito!
Tú y yo llegaremos
a la cima.
¡Ya verás! No pienso estar
en esta bicicleta
el resto de mi vida.
Merezco más que eso.
Voy a tener una motocicleta.
Vamos a viajar con estilo.
(BOCINAZOS)
Fíjate por dónde conduces.
Apuesto a que ninguno
de ustedes para
para desayunar.
Tranquilo, Ricardito.
Estás muy acelerado.
¿Quieres ir al baño?
HOMBRE EN TV: Interrumpimos
nuestra programación normal...
¿Qué pasa?
...para darles
una noticia especial.
¡Sh!
El trasbordador Atlantis
explotó en el espacio a
las 3:47 a.m. hora del Este
en una rara explosión
que no se explica.
(GRUÑENDO)
(JUGUETES SONANDO)
¿Eh?
¡Ey!
Maldito perro.
(ESFORZANDO)
¡Suéltalo!
¡Oye, tonto!
¿Pateaste a Ricardito?
¿Cuál es tu problema?
¡Tu maldito perro mordió a
mi Godzilla y vas a pagarme!
Ataca, Ricardito.
Cómetelo.
(LADRANDO)
Si no fuera cristiano,
te golpearía tu maldito
estómago celulítico.
(ZUMBIDO Y ESTATICA)
(GRITANDO)
(GRITOS)
¿Por qué no avanzamos?
¿Por qué? Porque esto
es Nueva York.
Aquí cualquier cosa
puede pasar.
Por ejemplo, terroristas,
bombas, muertos por bala,
apuñalados.
Además, es viernes
y día de pago.
Tal vez alguien saltó
porque no le dieron
su cheque.
Yo quiero ir de compras.
También yo. (RIE) Pero no
podemos ir a ningún lado
porque estamos atrapados.
¡Ricardito!
¡Ahí voy, Ricardito!
Aguanta, Ricardito.
Ya voy.
(GIMIENDO)
No te preocupes.
Voy a sacarte de ahí.
¿Estás bien, amigo?
Resiste, aguanta ahí.
¡Alguien marque el 911!
HOMBRE: Mi pantalla está
llena. Bogies por todas
partes.
Atraviesan la atmósfera
desde Finlandia hasta
la costa de Norteamérica.
¡Guau!
¡Miren eso!
¡Estamos en guerra!
¡Ahora sí se enfadó
Saddam Hussein!
(GRITOS)
¡Corran!
Deben concentrarse,
necesitamos un mapa
de trayectoria.
No lo tenemos.
Busquen uno, por favor.
Quiero saber si ya pasó
lo peor o si aún no pasa.
Tenemos al general Kimsey
en la línea.
Tenemos ataques
desde Finlandia
a Carolina del Sur.
Sabemos que no son misiles.
¿Qué rayos son?
Una lluvia de meteoros.
Fue lo que destruyó todo.
(TELEFONO SONANDO)
Tengo al presidente
en el Fuerza Aérea Uno
exigiendo respuestas.
¿Ya terminó?
General, hay 11.000 personas
en la NASA tratando
de averiguar eso ahora.
Cuando sepamos, lo sabrá.
(SIRENAS)
Tómese su tiempo, Karl.
Sí, señor.
Definitivamente
es el primero.
KARL: Está bien,
primera coordenada.
Uno-dos-tres-nueve.
1239, ¿la tiene?
Tenemos el lugar.
El vio una explosión
en el espacio.
Está bien.
Revisen esto.
Karl, esto es súper secreto.
Señor, soy marino retirado.
Sé de cosas clasificadas.
Pero una cosa más.
La persona que lo encuentra
le pone el nombre, ¿verdad?
Sí, así es, así es.
Lo llamaré "Dottie",
por mi esposa.
Es una pesadilla espantosa
de la que no hay escapatoria.
Sí, de acuerdo, Karl.
SDI, habla
el director de vuelo.
Muevan el Hubble y muevan...
Entendido.
Moveremos el Hubble.
Es enorme.
Esta es la anomalía
en 1643.
Aquí está
la anomalía
en 1648.
Aquí está la anomalía
en 1700.
Ya es suficiente
de anomalías.
¿Qué es esa cosa?
Es un asteroide, señor.
PRESIDENTE:
¿De qué tamaño es?
Nuestro mejor cálculo
es de 1.357...
Es del tamaño de Tejas,
Sr. Presidente.
Sí, señor.
¿Y no vimos a esa cosa venir?
Nuestro presupuesto
para prevenir colisiones
es de un millón de dólares.
Eso nos permite rastrear
el 3% del cielo,
y con todo respeto,
el cielo es enorme.
¿Y los de esta mañana?
Ah, eso no fue nada.
Eran como pelotas
de básquetbol
y autos compactos,
cosas así.
¿Y eso chocará
con nosotros?
Es lo que estamos
investigando, señor.
¿De qué tipo de daño
hablamos?
¿Daño?
Total, señor.
Es lo que llamamos
"asesino global".
El fin de la humanidad.
No importa dónde caiga,
nada sobreviviría,
ni siquiera las bacterias.
Oh, Dios.
¿Qué vamos a hacer?
Tenemos 18 días
antes de que toque
la Tierra.
MAR DE CHINA MERIDIONAL
¡No se quiten!
(GOLPE)
¡Cuidado!
BASTA DE CONTAMINAR
NUESTRO OCEANO
GREENPEACE
¡Esa estuvo cerca!
(RIENDO)
Cincuenta mil al año
en donativos.
¿Por qué crees
que están molestos, Chick?
Bueno, ellos creen
que buscar petróleo
es algo diabólico.
¿Saben cuánto diesel gasta
esa barcaza en una hora?
Sabes, hoy descubrí
algo interesante.
El número dos tragó
60 m anoche.
¿Le agradecemos eso
a alguien?
Voy a darte dos opciones,
pero tú sólo vas
a necesitar una.
¡Con un demonio, A.J.!
¡A.J.!
A.J., ¿estás ahí?
Ah, eso es, perfecto,
en la cama. Arriba.
Hola,
¿querías verme?
Sí, estaba buscándote.
Estás molesto.
Claro, puedo sentir eso.
No, ¿sabes qué, A.J.?
No estoy molesto.
Tú me has visto molesto
y estoy muy lejos
de estar molesto.
Tú sabes que cerré
el número dos anoche,
¿verdad?
Eh, sí, tuve una gran
corazonada.
Déjame decirte algo.
Tú podrás, cuando pasen
muchos años,
cuando seas un viejo y tengas
tu compañía petrolera
y ocho millones de dólares
de tu dinero en un contrato,
podrás hacer todo
lo que a esa pequeña e idiota
cabeza tuya se le ocurra.
Pero mientras diga
"Harry Stamper Oil"
en el pozo,
no desobedecerás
mis órdenes, ¿entendido?
Sí, entendí.
Y ahora necesito que digas
las cinco palabras.
Eh...
No
lo volveré a hacer.
Lo volveré a hacer.
Soy un tonto, eso fue idiota.
La verdad, eso fue estúpido.
Soy un idiota, sé cuál
nombre está escrito ahí.
¿Qué sucede aquí?
¿Qué pasa? Pues, que soy
un estúpido, metí la pata
y estoy nervioso.
¿Cuánto has trabajado
para mí?
Cinco maravillosos años.
En cinco años, tú jamás
te disculpaste tan rápido.
Algo sucede aquí
y voy a averiguar qué es.
Eh, estoy iniciando
una nueva vida y trato
de aprender del mejor.
¿Tú qué harías,
Harry?
Para eso no tengo palabras.
Quisiera explicarte.
¿Explicar qué?
Eh, sí, todo esto.
Sí me gustaría tener
una explicación.
Quédate ahí y no te muevas.
¿Grace?
Hola, Harry.
Oye, soy tu padre,
así que no me tutees.
Lo siento, Harry.
Ponte algo y sal.
Quédate ahí.
Ahora vuelvo.
Esto es lo que haremos.
Quiero todas las estrategias
que tengamos sobre
colisiones contra
la Tierra, ¿de acuerdo?
Cualquier idea,
cualquier programa,
todo lo que se haya escrito
en una caja de pizza
o en una servilleta.
Treinta años
le han cuestionado
esa necesidad a la NASA
y hoy vamos a darles
una respuesta.
¿Qué sabes de esto,
Rockhound?
Tú sabías.
No, yo no tenía ni idea.
¿Dónde está Harry?
¡Harry, no, no, no!
¡Te entiendo, te entiendo!
Estás molesto.
(CARGA ARMA)
¿Quién no estaría
molesto?
Va a dispararte.
No, no, él no va...
(EXCLAMA)
¡Harry!
¡No dispares!
Haz las paces
con Dios, A.J.
A.J.: ¡Tiene un arma, Bear!
¡Me está disparando!
¡Harry, no es divertido!
Harry, escucha,
podemos hablar de esto.
¿Entonces esto es
algo serio?
Sí, muy serio.
Bear, amigo,
me está disparando.
¿Qué ocurre?
Si ves venir a Harry,
golpéalo con esa llave.
Tú le dijiste al papá
de A.J. antes de morir
que cuidarías
del muchacho.
No sé si disparándole
estés cuidando de él.
¿Por qué no bajas
la escopeta, jefe?
HARRY: No te metas,
quítate de mi camino.
Solo quiero darle tiempo
a mi amigo, es todo.
Sin mencionar que no pienso
que quieras matar al mejor
hombre de tu equipo
antes de encontrar
petróleo.
Ah, Chick, no voy a matarlo.
Voy a arrancarle un pie.
Puede trabajar
con un pie.
¿Recuerdas a Frank Marx,
el que trabajó con una mano
todos esos años?
Sí, no era muy
bueno.
¡Harry, deja el arma!
¡Actúas igual que un loco!
¡A un lado!
¡Ponte algo y ya
no fastidies!
¡Ya no controles mi vida!
Bien.
¡Quítate ahora!
¡Ya basta! Esto fue
gracioso por un momento
pero ya no es gracioso.
(GRITA)
¡Por Dios!
Harry, esto es
ilegal.
Estoy temporalmente loco,
Rock. Así está bien.
(GRITANDO)
¿Te parece que estoy loco?
Bueno...
¡Harry, tranquilízate!
¡Tranquilo!
Harry, espera.
Escucha, Harry.
De hombre a hombre.
De verdad, en serio.
Yo la amo.
¡Muy mala respuesta!
(GRITANDO)
Guau, guau,
esto ya es en serio.
(CARGA ARMA)
(GRITANDO)
¡Me diste!
HARRY: Ni siquiera
estuve cerca. Fue un rebote.
¡Esto es muy gracioso
hasta que acaba herido
alguien!
¡Oigan, mejor ya cálmense!
¡Están llegando unos clientes!
Tuvimos en el año de 1974
la idea de la...
La posibilidad
de que un meteoro...
Necesito a alguien
que haya tomado menos
cafeína
esta mañana, doc.
Traduzca.
Bien, señor,
nuestro primer plan
factible
fue usar un potente
generador láser
para calentar el objeto
hasta el punto de fractura.
Eso es como disparar
con una pistola de agua
un tren de carga, doc.
Algunos tuvimos esta idea.
Queremos aterrizar una nave,
desplegar velas solares,
y tendríamos
un pabellón enorme
que atraparía
el viento solar
en esas velas
kilométricas.
Eh, muy bien...
¡Por favor, señores!
Tenemos que pensar
en algo realista.
Tenemos 18 días.
Eso es 431 horas,
15 minutos y 18 segundos.
El tiempo es un lujo
que no tenemos. ¿Qué?
Harry, A.J. es mi elección.
Mi elección y no la tuya.
El es el único
en tu rango de edad,
Grace.
No es una opción.
Es una falta de opciones.
Yo no sé qué demonios
te hace pensar
que aún tienes derecho
de decirme qué es
lo que debo hacer.
Supongo que el ser
tu padre no cuenta, ¿eh?
No mucho.
¿Desde cuándo?
Desde que cumplí
10 años y me volví
mayor que tú, Harry.
Desde que mamá se fue.
¿Quieres que te diga más?
Oye, yo entiendo que seas
un minusválido por inmadurez
natural, y te perdono.
Tal vez soy un padre
inmaduro, de acuerdo.
Pero aún soy tu patrón,
y como tu jefe,
te quiero en el barco
de personal esta noche
y de vuelta en la oficina
el lunes, ¿entendido?
Sí. Renuncio.
Grace, no puedes renunciar
ahora. Tienes que seguir
trabajando.
(HABLANDO CHINO)
Hola, Harry.
¿Te estás burlando
de mí?
(HABLANDO CHINO)
Me he visto con A.J.
por más de cinco
meses, Harry.
(HABLANDO CHINO)
HARRY: Eres una hipócrita.
¿Alguna vez te he ocultado
yo lo que hago?
No me has dejado
vivir, Harry.
La primera vez que tuve
mi período,
Rockhound tuvo que llevarme
a Taipéi por unos Tampax
y luego tuvo que enseñarme
cómo usarlos.
(RIE NERVIOSO)
No, no, yo le dije
cómo debería usarlos.
Yo no le enseñé, Harry.
Estuve jugando
con las válvulas
de presión
cuando debí jugar
con muñecas.
Y aprendí de las aves
y las abejas por
los tatuajes
de Freddy Noonan.
Fui educada
como obrera
por ti.
¿Y ahora te asustas
y te enojas cuando
me enamoro de uno?
¿Así que quién es
el hipócrita, eh?
Vean esos hermosos
tubos.
Escúchame, Grace.
No, tú escúchame, Harry.
Ya soy una mujer.
Con la proximidad
del asteroide
y tan poco tiempo,
ninguno de sus planes
puede funcionar.
¿Por qué no enviamos
150 cabezas nucleares
y despedazamos
esa maldita piedra?
Hmm, terrible idea.
¿Hablaba con usted?
El es el Dr. Ronald Quincy,
de Investigación.
Posiblemente el hombre
más listo del planeta.
Tal vez quiera escucharlo.
General, si considera
el blanco, su composición,
sus dimensiones
y su velocidad,
usted podría lanzarle
todo un arsenal y únicamente
avanzaría como si nada.
Debe saber que los asesores
científicos del presidente
dicen que una explosión
nuclear podría cambiar
al asteroide
en su trayectoria.
El asesor científico
del presidente y yo
estudiamos juntos.
Y perdón que lo diga,
pero yo no recibiría consejos
de un hombre que sacó un seis
en Astrofísica.
Los asesores
del presidente
se equivocan,
pero yo no.
No servirá atacar
a la roca desde afuera.
Imaginen su mano.
Un petardo encendido.
Si estalla, ¿qué pasa?
Vaya ardor, ¿no?
Cierre su puño alrededor
del mismo petardo
y enciéndalo.
Puf.
Su esposa tendrá que abrirle
los frascos de conservas
por siempre.
¿Sugieren que volemos
esa cosa desde adentro?
Exactamente.
¿Cómo?
(SUSPIRA)
Perforando.
Traeremos a los mejores
perforadores del mundo.
¡Harry, sube!
¡Hay problemas!
¡Traigan aquí a A.J.!
¡Saquen ese tubo
de ahí ahora!
(EXPLOSION)
¡Sostenlo!
(GRITOS)
¡Es una bolsa de gas!
¡Te lo dije!
¡O tengo mucha suerte
o soy un genio!
Lo cerré por una razón,
idiota. La válvula
liberadora está abierta.
(ESTRUENDO)
¡Retírense!
¡Cierren la válvula
número dos!
¡Grace, saca los clientes
de ahí ahora!
(ALARMA SONANDO)
HOMBRE: ¡Bajen!
(GRITA)
¡De prisa!
¡Bajen de ahí!
(GRITAN)
(HOMBRES GRITANDO)
Retírense, retírense.
Rápido, muévanse.
¡Ah!
TRUMAN: Tres docenas
de llamadas
y cada vez el mismo hombre
fue recomendado.
Ha trabajado en todos
los terrenos que este
planeta puede ofrecer.
Donde todos dicen
que no se puede perforar,
él lo ha hecho.
¿Están bien todos?
HOMBRE: ¡Lo hicimos!
Hallamos petróleo.
Casi hubo una tragedia hoy.
¿Quieres tener eso
en tu conciencia?
Aprobado.
¡Contratado, Harry!
Muy bien.
(HELICOPTERO ACERCANDOSE)
Te despido.
¿Quién es Harry Stamper?
Mi nombre es Harry Stamper.
¿Qué es lo que pasa?
Sr. Stamper,
general Montgomery,
comandante de la Fuerza
Aérea del Pacífico.
Fui enviado
por el Secretario
de Defensa
por órdenes directas
del Presidente
de los Estados Unidos.
(RIENDO)
Es una cuestión urgente
de seguridad nacional.
Sin preguntas suba
al helicóptero ahora.
¿El loco Willie
planeó todo esto?
Creo que no conozco
al loco Willie, señor.
Hablo muy en serio.
Harry.
¿Qué?
Te juro por Dios
que jamás me dijo
su edad.
Está bien, relájate.
Vienen por mí.
Olvídalo.
General, iré con ustedes,
con una condición.
Tengo que llevar
a mi hija conmigo.
¿Yo qué hice?
Eh, ¿adónde la llevan?
Quédese ahí.
Pero...
¡Chick, págale
y sáquenlo de aquí!
¿Sr. Stamper?
Sí, yo soy
Harry Stamper.
¿Cómo está? Señorita.
Soy Dan Truman,
director ejecutivo
de aquí.
Quiero decirle en nombre
de todos nosotros
que queremos disculparnos...
Disculparse. Ya no sé
si seguir aceptándolas,
Sr. Truman.
Se han estado disculpando
las últimas 18 horas
y media.
Así que, si no le importa,
siga adelante
y díganos por qué estamos
aquí en el Centro Espacial
de la NASA.
Creo que debemos
hablar a solas.
Sr. Truman, yo no tengo
secretos para mi hija.
Aunque ella
ha guardado algunos.
Se lo dice ahora
o se lo digo después,
lo sabrá.
Así que acabemos
con esto.
SUPER
SECRETO
TRUMAN: Y cuando ese cometa
pasó por el cinturón
de asteroides,
éste envió fragmentos
directo a nosotros.
Y en las siguientes
dos semanas,
la Tierra estará
en un campo de tiro.
Aún si el asteroide cae
en el agua, éste afectará
a la Tierra.
Evaporará millones de galones
de agua de más y llegará
hasta el lecho marino.
Ahora, si el impacto
es en el Pacífico,
que así creemos que será,
eso creará una ola
de cinco kilómetros
de altura,
viajará a 1.000 km por hora
cubriendo California
y llegará hasta Denver.
Japón se hundirá,
Australia desaparecerá,
la mitad de la población
será incinerada
por el calor del golpe
y el resto se congelará
por el invierno nuclear.
(SUSURRANDO)
Inverosímil.
No, ésa es toda
una realidad.
Y se está acercando
hacia nosotros.
A 30.000 km por hora.
Nadie en la Tierra
puede escaparse de él.
(PITIDOS)
Supongo que no alertarán
a nadie de esto.
Nadie lo sabe
y así se quedará.
Los siguientes 10 días
solo habrá nueve telescopios
que podrán ver el asteroide
y controlamos a ocho
de ellos.
El Presidente ha clasificado
esta información como
súper secreta.
Si la noticia sale al aire,
habrá un colapso inmediato
en los servicios sociales
del mundo.
Disturbios, histeria
religiosa masiva, caos
total, ¿puede imaginarse?
Hablamos de las peores
partes de la Biblia.
Hay seis mil millones
de personas en el mundo.
¿Por qué me llaman a mí?
TRUMAN: Queremos que prepare
al equipo que enviaremos
arriba.
HARRY: ¿Arriba?
Los enviaremos
al asteroide.
Aterrizarán, harán un hoyo,
pondrán bombas nucleares,
saldrán y detonaremos,
si es que arreglamos
un problema de equipo.
QUINCY: El taladro
es un prototipo
que hemos hecho
para el proyecto Marte.
Usted tal vez reconoce
el equipo.
Sí, creo que debería
reconocerlo. Es mi diseño.
(HELICOPTERO PASANDO)
HARRY: ¿Se robaron la llave
de la oficina de patentes?
TRUMAN: Por supuesto.
Aclaremos esto.
Me sacan de una plataforma
petrolera y me traen
al otro lado del mundo
porque se robaron
mi diseño de taladro
y no pudieron leer
bien los planos
e hicieron un pésimo trabajo
para armarlo, ¿eso fue?
Las patentes no se aplican
al espacio exterior.
TRUMAN: Cierre
la boca, Quincy.
Esto no va a ir a Marte.
Va a intentar
salvar al planeta.
Necesitamos saber
qué está mal y rápido.
¿Dijo que hicimos
un mal trabajo
al armarlo?
No, dije que hicieron
un pésimo trabajo
al armarlo.
Primero, tienen
todo el sistema de flujo
al revés. Déjeme adivinar.
Han estado destruyendo
rotores y no saben por qué.
Sí, eso es cierto.
Bueno, es porque sus pistones
están mal, Sr. Mago.
¿Quién ha estado
operando esto?
Ellos.
En realidad,
los hemos entrenado
ocho meses.
¿Durante ocho meses?
Pues, más o menos.
Vaya, santo Dios.
Es el equipo que hará
el trabajo allá arriba
y necesitamos
que los entrene aquí.
¿Qué opina,
Sr. Stamper?
¿Sabe?
Perforar es una ciencia.
Es un arte.
Soy perforador
de tercera generación.
Lo he hecho toda mi vida
y todavía no
he aprendido todo.
Supongo que fueron por mí
porque alguien les dijo
que soy el mejor.
Pero yo soy el mejor
porque trabajo
con los mejores.
Si no confía
en sus compañeros,
entonces no tiene nada.
Si quiere enviar
a esos muchachos
al espacio, está bien.
De seguro son
buenos astronautas.
Pero no saben nada
de perforación.
¿Cuál es su plan
de contingencia?
¿Plan de contingencia?
Su plan de reserva.
Tiene algún plan
de reserva, ¿verdad?
No, no tenemos
un plan de reserva.
Es todo.
¿Y eso es lo mejor
que pueden?
¿Que el gobierno...
El estúpido gobierno
de los Estados Unidos
puede hacer?
Pero si son la NASA,
por todos los cielos.
Pusieron a un hombre
en la luna, son genios,
son los que idearon
todo esto.
De seguro tiene en algún
lugar un equipo de hombres
creando algo ahora
y tal vez apoyándolos
alguien
¿y me dice que no tienen
un plan de reserva?
¿Que esos ocho boy scouts
de allá son la esperanza
del mundo?
¿Está diciéndome eso?
Sí.
Oh, cielos.
Maldición.
Estamos cortos
de tiempo.
¿Va a ayudarnos?
¿Solo tendría
que perforar?
Así es.
¿Sin caminatas espaciales
ni locuras de astronautas?
Solo perforar.
HARRY: ¿Cuántos hombres
piensa llevar allá?
Enviaremos dos naves,
dos equipos.
Si lo hago, debo llevar
a mis hombres.
De acuerdo.
¿Entonces sí nos ayudará?
Sí, señor.
Gracias.
No confío en nadie más
para hacerlo, eso es todo.
(SIRENAS)
No, Sra. Curlene,
soy Harry Stamper.
Si ve a Bear, dígale
que Harry Stamper
lo busca.
Están libres
y se pierden.
HARRY: J. Otis Curlene Bear.
Debe ser el único negro
en una Harley en Kadoka,
Dakota del Sur.
¡Ven acá Papa Oso!
(CANCION ROCK)
GRACE: Y Max.
¿Hay límite de peso?
(ZUMBIDO)
Max.
Hola, mamá.
Eso es muy tierno,
Maxie.
(RIE) ¿Me trajiste
una de esas manitas
de oso de gelatina?
¿Tienes problemas
con la ley otra vez?
No, mamá.
Maxie.
No, lo juro, mamá,
me...
Quiero a Rockhound.
Lo llamamos Rockhound
porque es lujurioso.
GRACE: Pueden empezar
en cualquier bar
de Nueva Orleans.
Es una gran montaña
brillante.
¿Cuánto llevas
casada?
Dos semanas.
¿Ves el diamante?
Sí.
No es diamante.
¿Quieres otro trago?
Sí.
Señor, FBI.
No, gracias.
Tenemos un asunto
de seguridad nacional.
Bien por usted.
Vámonos ahora.
¿Qué edad tienes?
Oscar Choi,
enorme soñador,
pero también
un brillante geólogo.
Tiene un rancho de caballos
fuera de El Paso.
(MUSICA CONTINUA)
El Sr. Chick Chapel.
En las mesas de dados
del Caesar's Palace,
Las Vegas, Nevada.
¡Sí, sí!
Vaya, era tiempo.
Chick Chapel,
terminó el juego.
(RIENDO)
¿Quién va a estar
en el otro pozo?
¿Qué tal Benny? Es ideal.
Ah, el único que sabe
dirigirlo como yo es A.J.
Pero tú dijiste
que no confiabas en él.
Tú dijiste que sí.
HARRY: Sí, estás
en el camino, A.J.
Sí, el tener un negocio
propio tiene sus ventajas.
Trabajas lo que quieres,
nadie me agrede a tiros.
No traes un cañón, ¿o sí?
Bien, ¿por qué siento
que has venido hasta aquí
para solicitar mi apoyo?
¿Quiere decir
que hay un trabajo
que el magnífico
Sr. Todo Lo Puede Harry
Stamper, un tipo rudo,
no puede manejar
por sí mismo
y viene aquí
pidiendo mi consejo?
Más o menos, sí.
No, no, no, no.
¿Es más o menos eso
o es eso?
Tenemos un problema.
Harry, solo hay
cinco palabras
que me gustaría
que me dijeras.
Y esas palabras son:
"A.J., realmente te admiro.
"También has sido mi héroe
todo este tiempo.
"Me impresiona tu trabajo.
Estoy emocionalmente cegado."
Esas son 15 palabras o más.
¿Sabes qué? ¿Qué tal
"A.J., perdona
"y te amo"?
¿Sabes qué, A.J.?
No hay ningún trabajo
en el planeta que quiera
que hagas conmigo.
Y hablo en serio.
¿Y entonces qué haces aquí?
¡Harry! ¿Cuál es el trabajo?
¿Qué pasa, amigo?
¿Qué pasó, bebé,
qué pasó?
¡Je, je!
(HOMBRES RIENDO)
¿Qué pasa, Harry?
¿Hay petróleo en Urano,
según la NASA?
(GIMIENDO)
HARRY: Ninguno tiene que ir.
Podemos sentarnos aquí
en la Tierra
a esperar a que esa gran
roca choque
matando a todos
y todo lo que conocemos.
Nuestro gobierno quiere
que salvemos al mundo.
¿Alguien quiere decir que no?
Veinte años,
y no te he rechazado
una vez.
No tengo por qué
empezar ahora.
Estoy aquí.
No puedo dejar
que vaya solo.
Estoy contigo.
Pero esto...
Esto es histórico.
Esto es algo
literalmente para héroes.
Por supuesto, iré.
Aunque yo no comparto
su entusiasmo,
tú me conoces.
Puedes contar conmigo.
¿Estás bien, Max?
Yo no... Yo...
Como tú creas.
¿Qué dices tú?
Yo voy.
Entonces,
iremos.
No pretendo ser
el tipo materialista
del grupo,
pero ¿van a pagarnos
por esto?
Si trata de hacerme sentir
bien sobre esto, olvídelo.
A decir verdad,
yo estoy motivado.
Ese sujeto Chick fue
comando de la Fuerza
Aérea seis años.
Tenemos robo,
ataque, arresto,
resistencia al arresto.
Tenemos toda una colección
para la mafia. Dos de ellos
han estado en prisión.
Ellos son los mejores
en lo que hacen.
Yo también.
Y no soy tan optimista.
Gastamos 250 mil millones
de dólares al año en defensa.
¿Y para esto?
¿El destino del planeta
en manos de un montón
de lacras
a los que no les confiaría
ni un juguete?
¿Van a hacerlo?
Sí lo harán.
Pero tienen
peticiones.
TRUMAN: ¿Cómo qué?
Bueno...
Hay algo aquí que...
Nada importante, solo...
Bueno, por ejemplo,
Oscar tiene algunas
infracciones vencidas
y quiere
que desaparezcan.
Cincuenta y seis multas
en siete estados.
Yo se lo diré, Oscar.
TRUMAN: Está bien.
Eh...
Noonan tiene dos amigas
que él quiere que sean
ciudadanas americanas
sin hacer preguntas.
Max quiere que vuelvan
a cintas de ocho tracks.
No sé si eso va a funcionar
pero... A ver, qué más.
Chick quiere una semana
con el paquete emperador
del Caesar's Palace.
Oigan, ustedes
no podrían decirnos
quién mató en realidad
a Kennedy, ¿verdad?
Eh, a Bear le gustaría
conocer...
¿Conocer Gracia?
Pero...
Gracia no, es Grecia.
Conocer Grecia, sí.
El quiere quedarse
en una isla deshabitada
todo el verano.
Cosas así.
Sí, creo que podemos
conceder un poco
de eso.
¡Harry!
Sí, sí.
Una cosa más.
No pagarán impuestos nunca.
Jamás.
¿Para qué es eso?
¿Para Mr. Ed?
Encaje eso en mí
y yo se lo clavaré
en el corazón.
¿Vio Tiempos violentos?
(CANTANDO HIMNO
DE EE.UU.)
(RIE)
Se va, se va. Deprisa.
Freddie,
¿estás bien?
No te burles.
Ya te va a tocar.
No es tan malo.
Te hace cosquillas.
Sr. Chapel, sigue.
Oh, no, señora.
Yo solo vine a perforar.
Ah, y yo igual.
Sus triglicéridos
están muy altos
y su colesterol es
impresionantemente alto.
Oh, les enseñaré
cómo se hace esto.
Vean a Papá Oso.
¡Sí!
(HOMBRES RIENDO)
¿Qué tal mi atractivo?
¡Hazlo con gracia!
Al menos están
de buen humor.
Muy fácil.
¿Quiere comparar cerebros?
Gané el premio Westinghouse
a los 12 años. ¿Qué le parece?
Fui publicado a los 19.
¿Y qué?
Tuve un doble doctorado
en el MIT a los 22.
Química y Geología.
Enseñé en Princeton
durante dos años y medio.
¿Sabe? Creo que tal vez
éste es el cuarto más incómodo
en que he estado en mi vida.
¿Por qué hago esto?
Porque la paga es gorda,
el paisaje es lindo
y jugamos con explosivos,
¿entiende?
Muy bien, ¿quiere ponerse
psicológico conmigo?
Está bien.
Le diré una cosa
que realmente me enfurece.
Es la gente que cree
que Jethro Tull es
una persona de la banda.
¿Quién es
Jethro Tull?
Mi platillo favorito
es el haggis.
Pulmones, hígado,
meta todo eso
en el estómago
de la oveja y lo hierve.
Eso le dará un poco
de gases.
No estoy loco. Solo estoy
sentimental ahora, ¿entiende?
Y están haciendo
esto conmigo.
Oiga, cuando todo esto
termine, ¿podría darme
un abrazo, por favor?
Por supuesto que sí.
Oiga, la Sra. Cíclope
empieza a molestarme.
¿Puede tolerarlo?
Yo puedo manejar
lo que voy a hacer.
Yo puedo manejar eso,
pero no sé si puedo
tolerar esta habitación.
Mujer con grandes
pechos.
Mujer con pechos
medianos.
Este es Harry
cuando se enoja.
Este es Harry diciéndome
que soy un inútil.
Y aquí está diciéndome
que no puedo casarme
con su hija.
Gracias, lo aprecio.
Sólo déjelo salir.
(LLORANDO)
Muy bien.
Sufrí una lesión
en la cabeza cuando
estuve en la secundaria.
Este es igual a usted...
Con pechos.
Sí, lo tolero.
Otra vez.
¡Cuadrangular! ¡Los cachorros
ganan la serie mundial!
Rechazado. Rechazado.
Definitivamente rechazado.
Un análisis toxicológico
reveló ketamina.
Ese es un poderoso
sedante.
Los sedantes se usan
todo el tiempo, doctor.
Pero ése solo se usa
en caballos.
Algunos de ellos
son muy grandes.
Normalmente nos toma
18 meses...
¿Qué?
...preparar psicológicamente
personas aprobadas para
un viajes espacial.
Hemos tenido evidencias
de una gran variedad
de agresión territorial.
¿Pueden sobrevivir
físicamente el viaje?
Es todo lo
que quiero saber.
Podría decir que no sé
cómo sobrevivieron
las pruebas.
RECHAZADO
APROBADO
POR LA NASA
(SUSPIRA) Los principiantes
ya llegaron.
Buenos días.
Soy el coronel Willie Sharp.
Además de volar uno
de los equipos X-91
hacia esa roca,
debo entrenarlos
para que toleren
los rigores mentales
y físicos en el espacio.
Para que no enloquezcan
en la misión.
Los astronautas
de Estados Unidos
entrenan años.
Ustedes tienen 12 días.
¿Hay alguna pregunta
inteligente antes
de comenzar?
¿Qué es un X-91?
Son los primeros civiles
que ven esto.
Los llamamos los X-91.
Es una aventura
secreta y conjunta
con la Fuerza Aérea.
Esta y su nave hermana
en Vandenberg
saldrán mañana
para un lanzamiento
de prueba en Florida,
pero creo
que deben verlo.
Las dos naves
son la Libertad
y la Independencia.
Una capa impenetrable
de aleación de titanio
cubre a los vehículos
espaciales más sofisticados
y fuertes
que haya hecho el hombre.
El coronel Davis,
de la Fuerza Aérea
y el piloto de la NASA,
Tucker, comandarán
la nave Independencia.
El coronel Sharp,
de la Fuerza Aérea
y la piloto Watts
en el Libertad.
Es especialista en municiones,
Gruber, y Halsey supervisarán
la carga nuclear.
En fin, yo creí
que ustedes
deberían conocerse.
Caballeros, bienvenidos
a nuestras instalaciones
de entrenamiento.
¿Vamos a nadar
en este asteroide?
¿Por eso es todo esto?
Aquí en el cuartel de la NASA
llamamos a esto "el Monstruo
Armadillo".
Estará equipado
con su taladro.
Ochocientos turbo caballos
en casi cero gravedad.
¿Le importa
si lo miramos ahora?
HARRY: Todas las mangueras
de hule deben irse, Max.
Cuéntalas.
Quincy, ¿alguien quiere
decirme qué es esto?
¿Una cuchara de plástico
para helados?
¿Cuánto les costó, $400?
(CAE AL SUELO)
HOMBRE: Este es el grupo
de personas más penoso
que he visto
en toda mi carrera
militar.
El vuelo espacial va
a ser un ataque brutal
a sus sentidos.
Y yo vine a darles
una prueba de eso.
NASA tiene algunos
de los mejores pilotos
del mundo.
Ellos les hundirán los ojos
hasta el fondo del cerebro.
Sé bueno conmigo, ¿sí?
Es mi primera vez.
Quiero decir seriamente
que tengo un poco de miedo
a volar.
(GRITAN)
Voy a retorcerlos.
(GRITANDO)
Voy a voltearlos.
¿Qué pasa contigo?
Voy a mover sus cuerpos
hasta que exploten.
Y cuando lloren, será
más rápido y doloroso.
¡Ya, ya no quiero!
(GRITA)
¿Y el resto del equipo?
Bueno...
Perdón por vomitar
sobre su tablero.
Tenemos que revisar
en rayos X esas piezas
antes de montarlas.
Pero si tuvieras
que decirlo, ¿qué dirías?
No lo sé, Oscar.
¿Quién serás tú?
Han solo.
No, no, si alguien debe
serlo, voy a ser yo.
Tú serás Chewbacca.
¿Chewie? ¿Viste La guerra
de las galaxias?
HOMBRE: Animo, señores.
WATTS: 1969, Neil Armstrong
caminando sobre la luna.
Está rebotando
porque hay menos gravedad
ahí arriba que en la Tierra.
Será muy similar
en el asteroide.
Así que tengan cuidado.
Si algo es lanzado
fuera de ese asteroide
con suficiente fuerza,
nada evitará que se vaya
flotando al espacio exterior.
¿Es mi idea o es
muy sexi Watts?
Sí.
Pero con estos trajes
de la nueva generación...
(RIENDO)
...con turbinas acelerantes
de dirección,
no tendrán que saltar
como Armstrong.
BEAR: Me encantan dominantes.
¡Bear!
Sí.
¿Tenemos algún problema?
Hmm, no.
Porque estoy tratando
de describir
cómo estas turbinas
mantendrán su trasero
en el suelo.
Así que, si lo pateo
en los bajos y no sabe
cómo manejarlas,
¿qué le va a pasar?
Voy a flotar.
Sí.
Y ¿cuándo empezaremos
a entrenar para eso?
Les daré 30 segundos
para ponerse sus cascos.
Luego el oxígeno será
extraído de esta cámara.
Y ustedes sabrán lo que es
estar en el espacio.
HOMBRE POR ALTAVOZ:
Presión cero en 30 segundos.
Desalojar la cámara.
Vacío total iniciado.
Caballeros, éste es
el plan de vuelo.
Vamos a reducir las risas
al mínimo. Sé que esto
no está a escala.
Ambas naves despegarán
el martes a las 6:30
de la tarde.
Sesenta y siete minutos
después se van a acoplar
con la estación espacial rusa.
Verán al cosmonauta Andropov,
quien llenará las naves
con O2 líquido.
Es su combustible.
Luego se liberarán,
y harán un viaje
de 60 horas hacia la luna.
Solo tenemos una oportunidad
para aterrizar en esa roca.
Y eso es precisamente
cuando el asteroide
pase junto a la luna.
Entonces usarán
la gravedad lunar
y encenderán sus turbinas,
que los lanzarán
alrededor de la luna
y quedarán atrás
del asteroide.
Estarán arriba
de los 11 G.
Sí, ya me acordé.
Es cuando el coyote
se sienta en una resortera
y se ata solito
a un cohete marca
ACME.
¿Eso es lo que haremos ahí?
Rockhound.
No, no, es en serio,
porque no funcionó muy bien
con el coyote, Harry.
(DISCUTEN)
En realidad, nosotros
tenemos mejores cohetes
que el coyote.
Ahora, cuando terminen
su movimiento de resorteo,
estarán viajando
a 22.500 km por hora,
viniendo por atrás
del asteroide,
en donde esperamos
que los escombros
hayan sido atraídos
por la gravedad
de la luna
y aterrizarán aquí.
Es todo.
Tenemos sitios de aterrizaje
para cada equipo.
Las partes más blandas
de la roca.
En la NASA no corremos
riesgos. Nos apoyamos
en todo.
El primero con 240 m gana.
Esa roca es grande, es densa
y tiene algo de gravedad.
Podrán caminar,
pero usen sus cohetes,
les será más sencillo.
Muy bien, Sr. Truman,
aterrizamos en ese lugar,
¿y luego qué?
¿Qué pasará después?
Doscientos grados
en el sol y -200
en la sombra.
Cañones de rocas
filosas,
condiciones impredecibles
gravitacionales,
erupciones inesperadas,
cosas así.
Ese lugar será
mucho más que horrible.
Es todo lo que tengo
que decir. Horripilante.
Entonces perforan,
ponen la bomba y se van.
Ahora, ésta es la clave.
Van a tener
que detonar la bomba
antes de que el asteroide
pase este plano.
Barrera cero.
Si hacen eso, los pedazos
restantes de roca
deberán ser desviados
lo suficiente para evitar
la Tierra.
Y si el asteroide
ha pasado la barrera cero
y la bomba no ha explotado,
PUNTO DE DETONACION
MAS ALLA DE LA BARRERA CERO
todo habrá acabado.
(POR ALTAVOZ)
Apolo, aquí Houston,
repito, Houston.
Muy bien, Max, necesitamos
mucha potencia aquí.
Oscar.
Hola, Harry. ¿Qué tal?
¿Cómo estás?
¿Y Grace?
Sí, ella está
en el hangar con A.J.
Harry, espera un segundo.
¿Dijiste Grace? Pensé
que habías dicho Bear.
¿Te vas a casar
conmigo?
Grace ya tiene
edad para votar, Harry.
Ya tiene edad para beber,
para casarse, si quiere,
para divorciarse.
Déjenme decirles algo,
señores. Cuando yo vuelva,
cuando terminemos,
yo manejaré esto
a mi modo.
Por favor, Harry.
No es que esté
defendiendo a A.J.,
solo estoy diciendo
que Grace ya es
toda una mujer.
Oye, Rock, espera,
déjame tomar papel
y lápiz.
Anotaré esas perlas
de sabiduría.
En serio, Harry, tú bien
sabes que mientras anduvimos
trotando por el mundo,
Gracie creció y se hizo
toda una mujer, ¿o qué?
Harry.
Es maravillosa.
Ella es tan linda
que...
Max. Max.
¿Qué?
Estás hablando
de mi hijita, ¿sí?
Yo sé qué es y cómo es.
¿De acuerdo?
Harry, lo que tratamos
de mencionar es que
hablamos de una mujer,
que es una adulta ahora
y que siente curiosidad
por su cuerpo,
y que está explorando
la sexualidad y además...
Oscar.
...eso es algo natural.
Tú eres más o menos
cinco minutos mayor
que Grace.
¿Por qué tengo
que escucharte?
Porque yo sé lo que se siente
que tus hormonas te lleven
en direcciones diferentes,
y entonces tú...
Oye, Harry, con todo
respeto, pero todos
te ayudamos a criarla,
así que, en parte,
nos sentimos como un grupo
de padres, ¿está claro?
Es cierto.
Sí.
Que me muera si trabajé
todos estos años
para que mi hija acabe
casada con un obrero.
Ella es mejor que eso.
Mejor que nosotros.
LUGAR DE PRUEBA
DE ARMADILLO
Harry, ahora ponte cómodo.
Tomaré este entrenamiento
sobre el Armadillo por ti.
¡Alto, detente, no, no!
¡Espera!
HARRY: Muy bien,
dos equipos.
A.J. estará manejando
el taladro con Oscar,
Bear y Noonan
en el Independencia.
Yo dirigiré el taladro
del Libertad con Chick,
Rockhound y Max.
Cuando aterricemos,
tendremos ocho horas
para hacer el trabajo.
Para poder partir la roca,
tendremos que perforar
240 metros.
Vamos a trabajar en serio.
Ahora vamos al simulacro
bajo el agua.
A.J.: Animo,
Independencia, ánimo.
Somos el equipo joven.
Somos el vencedor. Húndanlo
a 11.000 revoluciones.
Caballeros, vamos
a confundirlos.
La computadora simulará
una bolsa de gas
a 190 metros
y luego una capa
de hierro ferrita
a 195.
Voy a soltar
un poco más de O2.
Vamos a sacarlo.
Le doy más torsión ahora.
Bueno, está bien,
Bear, muy bien.
Vigilen su tiempo,
grupo Independencia.
A.J.: Gracias, Harry,
¿me dejas dirigir mi equipo?
Vas a volar la trasmisión,
A.J. Más despacio.
Tranquilízate, Bear,
relájate.
A.J., estás
a 190 metros.
La flecha es larga.
Hay que bajar las
revoluciones hasta 8.000.
No hay tiempo
para las 8.000.
A.J., tienes que bajarlas,
vas a romper la flecha.
No quiero volar
esa trasmisión.
Maldita sea, 11.000.
Suficiente, A.J.
Bear, ¿qué pasa?
Apoya un poco a tu equipo.
Nuevo vaquero
espacial.
Harry, ¿escuchas esto?
Sí, escucho, Bear.
¿Harry? Tú ya no
trabajas para él.
Bear, escúchame.
Cuando estemos en esa roca,
vas a hacer lo que yo diga.
Ahora envía más O2
¡y eleva a 11 mil!
A.J., cálmate.
Vas a volar la trasmisión.
Harry, ¿me dejas
dirigir mi equipo?
Al límite las revoluciones.
Bear, maldita sea.
Sé lo que hago.
Pon tu mano ahí.
Confía en mí.
Conozco este taladro.
Está bien,
disminuyan.
Transmisión 1 rota.
¡Demonios! La computadora
está mal y tú lo sabes.
Hicimos lo correcto.
Vamos a reiniciar
la simulación.
Si piensa cambiar
un miembro del equipo,
es el momento.
Yo me encargo de esto.
Sácalos del tanque,
Chick.
¿Quieres irte a casa?
¿Es eso? ¿Quieres
que te despida?
No, no quiero.
Mi equipo estaba
haciendo lo correcto.
¿Tu equipo?
Sí.
Tu equipo voló
una trasmisión, A.J.
Harry, la computadora
va a lo seguro.
La máquina que fabricaste,
el taladro, puede hacerlo.
No, hables, no hables.
¡Cierra la boca!
Los hombres de esa sala
tienen cero tolerancia
para el alarde,
la negligencia
o el trabajar por instinto
o que trates de portarte
como un héroe, ¿entiendes?
¡Di la palabra,
A.J.!
¡Entendí!
HARRY: Quiero que tengan
la noche libre mañana.
¿Qué quiere decir
con "libre"?
Libre. Fuera de aquí,
por unas 10 horas.
Luego iremos
a Kennedy.
Pero no es posible
que hagamos eso, Harry.
Hay un riesgo de seguridad
potencialmente enorme.
¿Qué tal si hablan,
o si se lastiman?
¿Qué tal si están
muy tensos para
hacer el trabajo?
¿Qué tal si suben
y olvidan por lo
que están luchando?
Usted sabe
lo que está pasando.
Están a punto de explotar.
No querían estar aquí.
Fueron sacados de la calle.
Mañana podría ser
la última noche que ellos
verán la Tierra.
No creo que sea mucho pedir
que los dejen pasarla
con sus familias.
Pero es que no es
posible que...
¿Tiene familia, Coronel?
Dos hijas.
¿No quiere estar mañana
en la noche con sus hijas?
No se lo pido.
Se lo digo.
Haga lo posible.
(GRITANDO)
¿Seguro que no
quieres contarlo?
No, a mí me parece
que son cien mil.
Te lo estoy dando al 60%.
Espero que sepas
lo que haces
porque te aplastaré
la cabeza con un martillo.
Te devolveré el préstamo.
No te ves muy sano.
No morirás, ¿verdad?
Te diré, no más que tú.
(RIENDO) Gracias, Vic.
(CANCION ROMANTICA)
¿Sabes qué pensaba?
¿Qué?
Yo no creo que las galletas
de animalitos califiquen
como galletas.
¿Por qué?
Porque son tiernas,
lo cual me sugiere
un dulce.
Y, eh...
Para mí, untar
un poco de queso a algo
es una característica
que hace a una galleta
una galleta.
Mmm-hmm.
No sé por qué
pensé en eso.
Sólo...
Bebé, tienes una charla
de almohada tan linda.
Tengo galletas
de animalitos
para un programa
de Discovery.
Observe a la gacela
mientras pasta en la planicie.
(GRUÑE)
Ahora vea que el chita
se aproxima.
Vea, acecha
a su presa.
Ahora la gacela
está espantada.
Irá hacia el Norte,
hacia las enormes
y bien abastecidas
montañas que puede
ver.
(IMITANDO CHILLIDOS)
O irá hacia el Sur.
La gacela ahora enfrenta
la pregunta más peligrosa
del hombre.
¿Norte o Sur?
Muy hacia el Sur.
No se pierda
el siguiente capítulo.
(AMBOS RIENDO)
Bebé.
¿Hmm?
¿Crees que sea posible
que alguien más en el mundo
esté haciendo
lo mismo que nosotros
en este momento?
Eso espero.
Si no, ¿qué estamos
tratando de salvar?
(RIENDO)
(CANCION CONTINUA)
Ey.
¿Qué haces aquí?
Yo solo estaba
pasando por aquí...
Y vine...
(NIÑO IMITANDO AUTO)
¿Quién es?
Es solo un vendedor.
¿Puedes ir adentro?
Gracias.
(PUERTA SE ABRE)
Está enorme.
(PUERTA SE CIERRA)
No puedes venir así aquí.
La Corte dice que no puedes.
Eso lo confunde.
No, lo sé. Yo solo
quería decirte
lamento todo.
Todo lo que pasó, y...
Tengo un trabajo
importante.
Algo muy grande.
Te hará sentir
orgullosa de mí.
¿Harías algo por mí?
¿Quieres darle esto?
No tienes...
No tienes que mencionarle
de quién viene. Sólo...
(MUSICA ROCK TOCANDO)
Oye, Noonan,
¿necesitas 10.000?
Estas muchachas
quieren estudiar.
Me fascina mi nueva vida.
ROCKHOUND: Ven aquí
si los quieres.
Sí, sí, aquí estoy
haciendo entrenamiento
de astronauta.
Uh, astronauta.
Sí, soy especialista
de misión.
¿Y eso qué significa?
Yo qué sé.
Háblame, vamos.
Oye, ¿quiénes se creen
que son ustedes?
Nos están quitando
toda la acción.
Oye, amigo,
¿por qué no buscas
tu propia fiesta?
¿Por qué no repartes
los bienes?
¿Por qué no te compras
un cuello?
HOMBRE: ¡Oye, cabeza lisa!
(GRITOS)
Llame a la NASA.
Lo confirmarán.
¡Somos astronautas!
Sí, somos astronautas.
Todos somos
astronautas.
Está interfiriendo
con la seguridad
nacional, oficial.
Lo despedirán mañana
por la mañana,
se lo garantizo.
Traeré a la CIA, la FBI
y estará trabajando
de conserje.
Ay, no, no, no.
Adiós, astronauta.
Lo siento.
Somos astronautas.
Lo que dijo mi amigo
es cierto.
¡Viene a 30.000 km
por hora!
Denme un pronóstico
de impacto.
Asia Oriental, 11 minutos.
Avisemos.
¿Avisar a quién?
¿A todo el Pacífico Sur?
(RIENDO)
(ESTRUENDO)
(GRITOS)
(TELEFONO SONANDO)
YA SE HIZO PUBLICO DOTTIE
Hágame un favor, Harry.
Dígame que no le ha fallado
a nadie jamás.
Nunca renuncié.
¿Eso le gusta?
Creo que es suficiente.
¿Sabe algo?
Aún no olvido el nombre
y los apellidos de todos
los que calificaron
para el programa
de astronautas el primer
año que estuve aquí.
Gracias.
Entré al programa
de ingeniería
casi a fuerza.
Como quería subir allá,
quería ser uno de ellos
con un parche de misión
en mi brazo.
Sé que iría con usted,
Harry, si pudiera.
Hmm.
Usted no quiere estar
en esa nave y yo tampoco.
Buena suerte
en Florida.
REPORTERA 1: Ayer, la muerte
de 50.000 personas en Shanghái
ha inquietado a todos.
REPORTERO 1: Un satélite
francés ha rastreado
un objeto en el espacio.
REPORTERA 2:
Fuentes estiman...
CENTRO ESPACIAL KENNEDY,
FLORIDA
...que la ola alcanzó
150 m de altura.
REPORTERO 2: Acabamos
de enterarnos que la NASA
está en una alerta militar
a gran escala.
Las fuentes nos dicen
que lo están llamando
"asesino global".
REPORTERA 3: El gobierno
está muy reservado
en la información.
REPORTERA 4: El Pentágono
está participando
en este momento
en una especie de proyecto
en equipo con la NASA
y tal vez un trasbordador...
Los oficiales se rehúsan
a comentar el caso.
Algunas especulaciones
dan por hecho que podría ser
un problema muy grave.
REPORTERO 3: Esta noche
llegó a Florida un equipo
especial de astronautas.
La NASA prepara
el lanzamiento de emergencia
en cooperación
con agencias espaciales
rusas, japonesas y francesas
en la misión espacial
más grande de toda
la historia.
DIA DE LANZAMIENTO:
T MENOS 12 HORAS
(AVES TRINANDO)
HARRY: ¿Gracie?
Recibí tu nota.
¿Qué haces afuera,
hija?
Estaba pensando.
¿Sí?
Que quería disculparme
por...
No, Grace, espera.
Tú no tienes que disculparte.
Yo... Yo...
No debí arrastrarte
a todas esas plataformas
petroleras.
Creo que no hice
lo correcto contigo.
No, no es cierto.
Adoro mi vida.
Amo todo
lo de mi vida.
Y tampoco te culpo
de que mamá se haya ido.
Nos dejó a ambos.
Te amo.
Y no lo digas
como si no fueras
a volver.
Promete
que volverás.
Claro.
Di "lo prometo".
Lo prometo, Grace.
Todo va a salir
bien, Grace.
Y si no es mucho
pedirte,
¿puedes, por favor,
volver con mi prometido?
Oh, Dios.
EN MEMORIA DE QUIENES DIERON
TODO PARA QUE OTROS
ALCANZARAN LAS ESTRELLAS
UN CAMINO DURO LLEVA
A LAS ESTRELLAS
BUEN VIAJE AL EQUIPO
DEL APOLO I
El Presidente se dirigirá
a la nación y a todos
ustedes en una hora.
PARA TODA
LA HUMANIDAD
Astronautas.
Te veré en un par
de días, hija.
(CANTANDO EN INGLES)
Hola, Truman.
Esos son los que van
a salvar al planeta.
Sr. Frost,
tiene que irse.
Un segundo.
El muchacho no toma
nada en serio.
Sí, me recuerda a alguien
que yo conocía.
(CANTANDO)
Me casaré contigo.
Más te vale
que así sea.
(RIENDO)
(SIGUEN CANTANDO)
(MULTITUD ACLAMANDO)
Hoy les hablo
no como presidente
de los Estados Unidos,
ni como líder de la nación,
sino como ciudadano
de la humanidad.
Nos estamos enfrentando
al más grave de los desafíos.
La biblia llama a esto
el "Armageddon".
Y aun así,
por primera vez
en la historia del planeta,
las especies tienen
la tecnología
para evitar
su propia extinción.
Todos aquellos que rezan
con nosotros necesitan saber
que todo lo que se puede hacer
para evitar este desastre
ha sido puesto en servicio.
La sed humana
por la excelencia
y el conocimiento...
(TRADUCCION POR RADIO)
todos los escalones
en la escalera de la ciencia,
cada aventura
hacia el espacio,
todas nuestras tecnologías
modernas combinadas
e imaginadas
e incluso las guerras
que peleamos,
nos proporcionaron
las herramientas
para librar
esta terrible batalla.
A lo largo del caos
que es nuestra historia,
de todos los errores
y las discordias,
todo el dolor y el sufrimiento
de todas nuestras épocas,
hay una cosa que ha nutrido
nuestras almas...
Ese vendedor está
en la televisión, mamá.
...y elevado nuestra especie
por encima de su origen,
y eso es nuestro valor.
Los sueños de todo un planeta
esta noche están enfocados
en esas 14 almas valientes
que viajarán por los cielos.
Ese hombre
no es un vendedor.
Es tu padre.
Ojalá que todos
los ciudadanos
de este mundo
veamos el final de esto.
Dios los bendiga
y buena suerte a todos.
Tripulación de Libertad.
Independencia.
A.J.
¿Cómo te sientes?
Ah, bien.
Considerando que jamás
he estado tan espantado
en mi larga vida, pero...
Cuando estés allá,
vas a estar solo.
Si algo llega a pasar,
sólo...
Sí, sí, lo sé, Harry.
No te decepcionaré.
Cuídate mucho, A.J.
HOMBRE 1 POR ALTAVOZ:
Todos fuera del puente.
HOMBRE 2: Independencia
en el puente.
HOMBRE 1:
Tripulación entrando.
HOMBRE 2:
Independencia entrando.
HOMBRE 1: Atención
a todo el personal.
Estamos en T menos dos horas
en el programa de vuelo.
Oye, Harry.
Sí, Rock.
Estamos sentados
sobre toneladas
de combustible,
una bomba nuclear
y un aparato que tiene
270.000 partes móviles,
construida
por los más avaros.
(QUEJIDO)
Eso te hace sentir
bien, ¿no?
Sí.
Bien.
Estoy emocionado
y asustado.
Noventa y ocho por ciento
emocionado y 2% asustado,
tal vez más.
Aunque podría estar
98% asustado
y 2% emocionado.
Es tan intenso,
es algo confuso.
No puedo diferenciarlo.
¿Quieres apretar el mío?
Porque no quiero caerme.
Fuerte, casi al punto
de cortarme la circulación.
Au.
Debe ser un consuelo saber
que si el programa espacial
se acaba,
se puede conseguir
empleo con Helga en
la mansión del dolor.
Muy bien, directores
de vuelo, quiero un listo
o no para el lanzamiento.
Retro.
Listo vuelo.
Propulsores.
Inco.
Listo vuelo.
Trayectoria.
Fido.
Listo vuelo.
Ava.
Cápsula Libertad.
Listo vuelo.
Cápsula Independencia.
Listo, damas y caballeros,
comenzamos.
Independencia
y Libertad, aquí Sala
de Lanzamiento Kennedy.
Estamos en T menos un minuto.
Todos los tripulantes,
cierren y aseguren
sus visores.
Independencia, aquí Control
de Lanzamiento. Listos
para iniciar el conteo.
T menos 31.
Listos para inicio
de autosecuencia.
Pilotos, realicen su A.D.U.
de prearranque.
Muy bien, caballeros.
Serán guerreros allá arriba.
Dios los bendiga.
Ya son héroes,
así que disfruten el viaje.
HOMBRE: T menos 20 segundos.
Quince.
Diez, nueve, ocho, siete.
Cuatro, tres, dos, uno.
Inicien la propulsión.
Lanzamiento y elevándose.
Todo está bien.
Despegue correcto...
Todo bien
con el Independencia.
Tres, dos, uno.
Inicio de propulsión.
Todo correcto,
aquí estamos.
Lanzamiento y elevándose.
Iniciamos despegue.
Houston, torre libre,
toda tuya.
(TODOS FESTEJANDO)
¿Preparados?
Son nuestros ahora.
Todos los motores bien.
Alerta con ambos.
¿Preparados, caballeros?
Independencia, tenemos
un máximo cue.
Enterado, Control.
Estamos a max cue.
Sí, señor. Listo.
Estamos con un solo cohete,
Houston.
Enterado, Independencia,
solo un cohete.
Houston, es
un trayecto increíble.
Libertad, aquí Houston.
Cohete principal suelto
a tiempo. Fuera.
(TURBINAS DISMINUYENDO)
Qué belleza.
Espacio, porque estamos
al principio del espacio.
No hemos llegado aún
al espacio exterior.
Enterado. Vemos
la estación espacial rusa.
Iniciando retrocohete.
Señores, recuerden
que la estación espacial rusa
lleva 11 años en órbita.
Ni siquiera nuestros autos
son tan viejos.
El cosmonauta que tripula
esa lata flotante lleva
ahí 18 meses solo.
Que no les sorprenda
su comportamiento.
Independencia, iniciaremos
la retroconvulsión.
Bien, señores.
Fuera los trajes.
(RIENDO)
(ACENTO RUSO)
Astronautas.
Esta es la Estación
Espacial Rusa. ¿Pueden oírme?
Escuchamos, Estación
Espacial Rusa. Aquí Houston.
Mis propulsores están listos
y en ignición cuando lo pidan.
Esté pendiente.
De acuerdo.
No iré a ningún lado.
Estamos listos.
Inicie modo gravitacional.
Bajar de máxima
a mínima velocidad.
Está bien, Houston.
Ah, ya puedo sentir
que vuelve la gravedad.
En un minuto estará
listo el acople.
La estación espacial rusa
activó sus cohetes
para simular gravedad
y dejarnos trabajar rápido.
Se van a sentir raros,
así que prepárense.
Bueno, pues ya era hora.
No he vomitado
como en una hora.
(RIENDO)
Iniciando la primera fase
del acoplamiento.
Cambiando a manual.
Manual activado.
Un metro por segundo.
Vamos a hacer esto lento
y a hacerlo bien, señores.
Seis metros.
Tres metros.
Todo va bien.
Dos metros.
(TRAQUETEO)
Estamos enganchados.
Equipos, a trabajar.
Libertad, el acoplamiento
va en orden.
Tenemos enlace suave.
Equipos, prepárense
para cargar.
Cuiden sus cabezas,
señores.
Andando, Independencia.
Coronel.
¿Dónde está?
¿Hay alguien
en casa?
Bienvenidos todos.
No soy una gasolinera.
Esto es un laboratorio
sofisticado. Yo estoy
al mando,
así que no toquen nada.
Necesito uno.
Te necesito.
Acompáñalo.
Rápido, rápido.
Dense prisa.
Es muy importante
que vigiles la válvula.
¿Está bien?
Ponte traje frío.
Listo transfusión.
Enterado, Houston.
Preparándose para transfusión.
Empezamos transfusión.
Tu válvula está ahí.
¿Ahí abajo?
Sí.
Muévanse, muévanse.
Tomen sus posiciones,
deprisa.
(TODOS DANDO ORDENES)
Deprisa, deprisa.
¿Qué esperan?
Debemos conectar
los seguros desde allá.
Libertad a la izquierda.
Independencia a la derecha.
Sí, es por aquí.
A la derecha está
la válvula.
Vigila la válvula,
150 está bien, 160 está bien.
Doscientos, mal.
Desastre para estación
espacial.
Así que si ves 200,
con éste puedes
llamar a Lev.
Oprimes el botón
número uno, apagado.
Pregunte por Lev.
Si presión es alta, apágalo.
¿Qué es Lev?
Yo soy Lev Andropov,
coronel de la estación
espacial rusa.
En mi país soy
hombre importante.
Listos para transferir.
Ya voy, no hay problema.
Revisen la presión.
Que no pase 200.
Adelante, vamos.
(TODOS HABLANDO)
Válvula sellada.
Listos para transfusión.
(SISEO)
HOMBRE: Recarga en proceso.
LEV: Ya está bombeando.
La presión está bien
y resistiendo.
Oye, Lev. Está aumentando
la presión.
A.J.: Tenemos un problema.
Algo pasa
con la transfusión.
No toques a mi tío,
¿de acuerdo?
El es el genio
de la familia.
¡Lev, Lev!
¿Alguien puede oírme? ¡Lev!
(INAUDIBLE)
Trabajó para una gran
fábrica de bombas.
El hacía la punta
de las bombas.
El sensor que encuentra
Nueva York o Washington.
Uh.
Revisen las mangueras.
Tenemos una variación térmica.
Stamper, inspeccione
los acoples traseros.
Ah, ¿qué me dijo?
Apagar.
(ESFORZANDO)
(GRUÑE)
(MAQUINARIAS DISMINUYEN)
¡Ey!
Santo Dios.
HOMBRE: ¿Qué es ese ruido?
(ALARMA SONANDO)
¡Oh, no!
¿Qué sucede?
¡Tenemos fuga, salgan!
¡Evacúen, vuelvan a la nave!
¡Sal de ahí!
¡Aquí abajo, aquí!
Jala la palanca.
¡Esta es la palanca!
Coronel, tenemos
que sacarlo.
¡A.J., sal de ahí!
¡Sube!
Retírense de aquí.
Hay fuego en el depósito.
(ALARMA CONTINUA)
¡Sal de ahí!
¡Nos vamos!
A.J. sigue ahí.
¡Lo perdemos!
¡Sujétate!
(GRITOS)
Control, aquí Independencia.
Hay vibraciones del Mir.
Malloy, háblame.
No es bueno. Hay chispas
y fuego en el Mir.
Independencia, vuele
el enganche y salgan
de ahí ya.
Olviden todo,
vámonos.
¿Qué pasó?
¡Harry, se está
quemando! ¡Harry!
Max, Rock, ven aquí.
¡Harry, no!
Se esté quemando.
Iremos por el otro equipo.
HOMBRE: Localicen personal.
MALLOY: Ahí está A.J.
Está subiendo.
¡No, no!
Déjelo.
Ya es tarde, tenemos
que irnos ahora.
¡Esto va a explotar!
¡No!
Coronel, tenemos
que irnos ya.
Deprisa.
No, tenemos
a un hombre ahí.
Moriremos.
¡Evacúen ahora!
¡Rápido, rápido!
LEV: ¡El está ahí!
¡La puerta está rota!
¡No!
Hay fuego sellado
en el depósito.
Está cerrado.
Vuelven a la nave.
Dos hombres
siguen atrapados.
Corre. Todavía faltan
23 metros.
Vámonos de aquí,
no hay tiempo.
No, esperen.
¿Dónde está A.J.?
A.J. murió.
No nos iremos sin A.J.
¿Dónde está?
Rápido, ésta es
la única salida.
Está a -100 grados.
No respires
o se congelarán
tus pulmones.
Vuelvan a la nave.
(TODOS HABLANDO)
¡No podemos seguir
aquí, vamos!
¡Llévenlo!
¡Suéltenme!
Tengo que ir por A.J.
El sigue ahí.
Todo está en llamas.
¡Vamos a morir todos!
Comprende.
¡Motores!
Hay que salir de aquí.
(TRAQUETEO)
(GRITANDO)
(JADEANDO)
No.
¡No!
(GRITAN)
¡A.J. sigue ahí!
¡A toda potencia!
Enciende
los motores ya.
¡Rápido, A.J.,
hay que llegar a la nave!
El Independencia
no tiene a A.J.
Aún está en la estación.
Control, aún hay dos hombres
en la estación.
Cierren la puerta ahora.
Cierren la escotilla.
Ciérrala ahora.
¡No!
No, no, no.
¡Un tanque va
hacia ustedes!
Salgamos de aquí.
(GRITANDO)
¡No! ¡No se vayan!
Ahí viene el fuego.
¡Cierren la puerta ahora!
¡Sal, sal!
Libertad, el equipo
de Independencia
está abordo y completo
y tenemos
a un pesado cosmonauta.
Tenemos 90% de combustible.
Lev, estuvo cerca.
Por eso les dije:
"No toquen nada",
pero son vaqueros inútiles.
LOCUTOR:
Y mientras la conciencia
del planeta está unificada,
concentrada en la misión NASA
que ahora tiene lugar
en el vasto océano
del espacio,
ahora estamos
en las horas finales
de la misión
con el Libertad
y el Independencia
para impulsarse
alrededor de la luna.
Buenos días. Es hora
de vestirse, señores.
Hay mucho que hacer.
Dieciocho segundos
para interrupción
de radio.
Ignición confirmada.
Aquí Houston,
confirmado, Libertad.
Naves listas
para el impulso
de la luna.
Contacto de radio terminado.
Estamos fuera.
Nueve y medio G
durante 11 minutos.
Yo empezaría a rezar
desde ahora.
Aquí es donde debemos
sujetarnos y rezar
para no morir.
Listos para impulso lunar.
Inclinación alta.
Orbita lunar.
Espero que todos tengan
sus testamentos listos.
Muy bien, para esto
los entrenaron.
Ahora solo resístanlo.
A la señal.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
¿Se supone que esto es así?
Tranquilo, esto es normal.
BEAR: ¿Cómo lo sabes?
Veintiún mil kilómetros
por hora.
Cuatro G.
¿Cuánto durará esto?
Seis G.
Veintidós mil quinientos.
¡Me siento pesado!
Esto no es normal.
¿Cómo que no es normal?
Es mucho peor.
Ocho G. Resistan.
¡No voy a lograrlo!
(GRITA) ¡Vamos a morir!
Doce minutos.
Vuelo, aún no tenemos nada.
(GRITANDO)
(TODOS GRITANDO)
¡Diez G!
(GRUÑENDO)
(RIENDO)
Estamos al máximo,
33.750.
(GIMIENDO)
Estamos en posición
de señal del Independencia
y Libertad.
Bien.
Listo.
Bienvenidos, equipo.
Tenemos el blanco,
Houston.
¿Vieron eso?
LIBERTAD
Adelante, Independencia.
Houston, tienen que ver
esto para creerlo.
Bien, equipo, vamos
por él. ¿Cuánto escombro
tenemos?
Libertad, active FOD radar.
Radar activado.
Esto puede ser turbulento.
No desesperen.
Activando radar evasivo.
¡Sujétense!
EVASIVA ACTIVADA
Maldición.
Tenemos desechos.
WATTS: Soltando
cohetes de apoyo.
Houston, ¿me escucha?
Tenemos mucha turbulencia.
Vamos a chocar.
Vamos a entrar.
Independencia, mantenga
el curso. Se mueve mucho.
Hay demasiados desechos,
tenemos que salirnos.
Negativo.
¡Nos dieron!
Mayday, Mayday,
perdí los cohetes,
hazlos funcionar.
Mayday, Houston, Mayday,
perdimos los cohetes
de reacción, Mayday.
Estamos fuera de control
y vamos a caer,
¿me escuchan?
¡Libertad, vamos a caer!
Libertad, cuidado.
(GRITOS)
Nos va a dar.
Todos pónganse su equipo.
Enciérrense
en el área de carga.
Vamos a caer,
Houston, Houston.
perdimos el control.
¡No puedo ponérmelo!
Buena suerte, Libertad.
Oh, por Dios, es todo.
(PITIDOS)
(GRITANDO)
¡Rápido, rápido!
¡Entra rápido!
(GRITANDO)
Sharp, esos son taladros.
(SE QUEJA)
Houston, el Independencia
se está despedazando.
¡No van a lograrlo!
Houston, el Independencia
ya cayó.
Detendremos esta nave.
Cohetes en reversa total.
Cohetes,
reversa total.
Más propulsión.
(GEMIDOS)
¡Resistan, resistan!
Houston, perdimos
el campo de aterrizaje.
Perdimos el campo
de aterrizaje.
¡Oh, no!
(GRITANDO)
(JADEANDO)
(GIMOTEANDO)
Inicia revisión de sistemas.
Ve que aún podamos
salir de esta roca.
El sistema eléctrico
está dañado.
Usaré el de apoyo.
Combustible bien.
WATTS: Cohetes bien,
presión bien.
Oh, Dios.
¿Algún herido?
(JADEA)
Pero, la nave,
¿dónde está?
¿El Independencia?
El Independencia está
fuera de radar.
¿Fuera del radar? ¿Qué es
usted, un maldito cyborg?
¿Eso qué me dice?
Oiga, lo vio usted mismo.
Están muertos.
Adelante, Libertad.
Aquí comunicación Houston.
Libertad, conteste.
Vamos a pedirle a Dios
que cuide a nuestros amigos.
Y que descansen en paz.
Amén.
(PITIDOS)
Tenemos ocho horas.
Vamos a terminar
e ir a casa.
Nada.
Vamos, Watts,
Sharp, alguien.
Aquí comunicación Houston.
Conteste, Libertad.
Libertad, conteste.
Aquí comunicación
Houston.
No debió venir.
Para mí no hay vida afuera.
¿Lo comprende?
Libertad, conteste.
Aquí comunicación Houston.
Vamos a desempacar todo
y a encender el Armadillo.
No tenemos nada
en el sistema
de navegación de inercia.
Sé dónde estamos.
Apártese.
La radio está muerta.
Cambiaré al generador
de apoyo.
La señal estará a la mitad
hasta que tengamos
la energía principal.
Estamos en el cuadro
lateral 9, segmento 202,
sitio 15H-32.
Más o menos unos metros.
Aquí el Capitán América
falló en el aterrizaje
por 26 km.
¿Qué? ¿Eres adivino?
Más bien soy un genio.
Los medidores no sirven.
Están fijos como si
estuviéramos pegados
a un campo magnético.
¿Quién en esta nave
quiere saber por qué?
Ilústrenos.
La razón por la que
buscábamos el cuadro 8
era porque la termografía
decía que el cuadro 9 era
hierro ferrita comprimido.
O sea que nos colocó
sobre una placa de hierro.
Bien, sacaremos el enlace
de satélite remoto.
Necesitamos esa radio.
Oh, Dios, por favor,
dime que tenemos alguno.
(PITIDOS)
El Independencia
está perdido.
(LLORANDO)
(QUEJIDOS)
¡Oscar, Oscar!
Oh, Dios.
¡Hola! ¿Alguien más
está vivo?
¡Dios, ayúdenme!
¡A.J.!
Lev, ¿dónde estás?
Aquí estoy.
No hay nadie más.
BEAR: Oh, Dios, ayúdenme.
Lo sé.
(BEAR QUEJANDOSE)
Bear, ¿dónde estás?
A.J.
A.J., ayúdame.
(QUEJIDOS)
Bear, ¿estás bien?
Qué gusto
verte, amigo.
No creí alegrarme de ver
tus horribles facciones.
Houston, ¿me escuchan?
SHARP: Revisen sus cohetes.
WATTS: Houston, ¿me escuchan?
¿Listos para salir?
Vaya.
Déjalo ahí, en el valle.
Este paraje es
como la peor pesadilla
del Dr. Seuss.
Vamos por el satélite
remoto.
Ahí tendremos mejor
recepción.
HARRY: Chick, ayuda a Max.
A la izquierda.
A la izquierda, Max.
Rockhound, ven aquí
y toma algunas lecturas
del punto plano.
(PITIDOS)
Hierro ferrita.
¿Qué?
Está funcionando.
Un momento.
Puro hierro, Rockhound.
Dios, odio saberlo todo.
No pudieron haber escogido
peor punto.
Bueno, puedo garantizarte
que no será más grueso
de 15 metros.
¿Cómo sabes eso?
Porque si no,
estamos perdidos.
Max, eres grandioso.
Sí, acción.
Dale vuelta.
MAX: Maldito espacio
exterior.
Ahí va.
Bien.
Muy bien.
Eso es, empezamos.
Trae otra luz.
Estamos cortando muy bien.
Hay material aquí
que jamás he visto.
Listo, vamos a perforarlo.
(METAL TRAQUETEA)
Oye, Harry, ¿viste eso?
Sí, Max. Ya lo noté.
¿Qué puede ser?
Se rompió una punta.
Reversa, reversa, Max.
Rayos.
Torcimos una flecha.
Para atrás, Max.
Bien, bien, alto ahí.
Ah, esto es una maldita
tragedia griega.
Todos hemos visto
puntas de taladro rotas.
No después de tres metros.
Yo nunca he visto una.
Ahora ya viste una.
¿A quién quieres?
Desempaca a juez.
A.J.: Bear, Lev.
LEV: Ahora solo quedamos
tres astronautas.
A.J.: No somos astronautas,
somos perforadores
que no deberíamos
estar aquí.
¿Qué? ¿No son astronautas?
Vamos a salir. Entren.
¿Por qué?
Suban al Armadillo,
tengo una idea.
Houston, ¿me escuchan?
Aquí el Libertad.
(TODOS HABLANDO)
Aquí el Libertad,
¿me escuchan?
Pónganlo, pónganlo.
Aquí el Libertad,
¿me escuchan?
Gracias, Dios mío, Libertad.
Libertad, aquí Houston,
adelante.
No los pierdas.
Sharp, estoy
recibiendo algo.
Houston, aquí el Libertad.
Aterrizamos la nave.
¿En dónde están?
Estamos en el sitio
cuadrante 15H-32.
Muy bien. Quiero saber todo
lo que se pueda de ese lugar,
rápido antes de perderlo.
También tenemos dificultades
eléctricas y de antena.
Walter, ¿información de eso?
Pero hemos comenzado
a perforar.
Steven, los perdemos.
Suban la cuatro.
Vamos.
Capacidad de vuelo
aún desconocida.
Aumenta la señal.
Houston, Houston.
Los perdimos. Recupéralos.
Gruber, necesitamos
ese enlace.
Te enseñaré cómo se haría
en mi país.
¡Sujétense!
Enciéndalo.
Bien, prepárate, Max.
Bájalo.
Señores, el tiempo
corre. ¡Ya, ya, ya!
Listo, ahora.
Mantenlo a 25
y perfora el asteroide.
Está bien, Harry.
HARRY: Listo. Max,
quiero más potencia aquí.
Muy bien, jefe.
Más potencia
y baja el martillo.
Acabemos esto.
Vamos, mueve
ese pedazo de fierro.
(ZUMBIDO METALICO)
Chick, el tren
se atoró.
¡Harry!
¿Qué sucede?
(ZUMBANDO)
¡Chick, ven a ayudarme!
¡Súbelo, súbelo!
Muy bien,
pero esto no se mueve.
¡No, no, no, no hagan eso!
(GRITANDO)
(GIME)
Esto no funciona, Harry.
¿Estás bien?
(QUEJANDOSE)
Voló la trasmisión.
Vamos, Dios.
Ayúdanos un poco.
Es todo lo que pido.
Es el cielo, quizá te oiga.
HOMBRE: Esta es
la mala noticia.
Antes de que el asteroide
pasara por la luna,
su rotación era estable
en 32 grados en un eje X.
Pero ahora mire esto.
La gravedad lunar
lo puso a girar.
Está cambiando
en sus tres ejes.
(SUSPIRA)
Esto no se esperaba,
señor.
¿Qué pasará
con la comunicación?
Las corta.
Tendremos contacto definido
con la nave 7 minutos más.
Después de eso,
silencio total.
¿Por cuánto?
Después de siete minutos,
no volveremos a escucharlos.
Pero lo que intentamos
es guiarlos a un satélite ruso
y contactarlos
de esa forma.
Si perdemos comunicación,
¿cuándo perdemos la capacidad
de detonación?
Un satélite militar
está enviándoles la señal.
De órbita más alta
y trasmisor más potente.
Si tenemos la nave
durante siete minutos,
podemos detonarla
en cinco minutos
más seguramente.
Lo que trata de decir,
General, es que en 12 minutos
perderemos la habilidad
para detonar la bomba
permanentemente.
Informaré al Presidente.
LEV: Estamos
sobre un asteroide.
¿Sabes qué estás
haciendo ahora?
No, no, ¿y sabes qué?
No tengo idea de lo que estoy
haciendo, no tengo idea.
Este botón, no sé
para qué sirve, ¿sí?
Yo solo sé que caímos
ahí atrás, que perdí
a dos de mis amigos,
que estamos a 25 km
de la nave de Harry.
No sabemos si está vivo.
No sabemos si podemos volar.
Solo veo algo en el radar
y trato de llevarnos
hasta allá.
ASEGURADO
ABIERTO
(PITIDOS)
Vamos a desempacar.
¿Qué pasa?
Encontramos una clase de metal
que no había visto jamás.
Destruyó dos
de nuestras puntas
y ya voló la primera
trasmisión.
¿Cuánto llevamos?
Ayúdenos con la trasmisión,
Coronel.
Debo dar
un reporte
de evaluación.
Deberíamos llevar
60 metros.
¿Cuánto llevamos?
No tanto
como lo que llevaremos
si deja de preguntarme
y nos ayuda a cargar
la trasmisión.
¿Pero cuál es
la profundidad?
La actual profundidad
no es importante, Coronel.
Yo decidiré
lo que es importante.
Hay que perforar
240 metros.
Lleva dos horas y media
y ¿dónde estamos?
Dieciocho metros.
Si no está muy ocupado,
ayúdenos con la trasmisión.
Coronel Sharp.
Asegura esto. Ahora vuelvo.
¡Coronel Sharp!
Voy a entrar también.
Tenemos contacto, cambio.
(ESTATICA EN AUMENTO)
Houston, aquí el Libertad,
¿me escuchan?
Trabajamos en el enlace
de satélite en este momento.
Trasmisión cambiada
a 20 minutos.
¡Sharp!
Perforación terminada
en 10 horas.
Enviar órdenes.
Serían cuatro horas
después de barrera cero.
Enviar órdenes.
¿Qué es esto?
¿"Cero profundidad"?
¿De dónde salió esto?
¿Con quién habla?
¿Es Truman?
Deme ese teléfono,
démelo.
Truman, mire.
Esto es lo que pasa
cuando perfora.
No podemos usar su itinerario
"Solamente para el personal
de la Fuerza Aérea".
¿Y quién rayos escribió
esta cosa?
Aquí el Libertad.
Ey, ¿me está escuchando?
¿Me oye?
¿Qué pasa con esto?
SHARP: No está operando.
¿Cómo que no está operando?
Que no sirve. La radio
no sirve, no funciona.
Pues vamos al área de carga
para que saquemos
la trasmisión.
¿Sabe qué? Tuvo
su oportunidad y no
lo logró, ¿me entiende?
No puede hacerlo.
¿Por qué no se queda aquí
con sus tarjetitas?
No, Harry, no lo haga.
¿Qué va a lograr?
¿Por qué mejor
no escribe
un reporte?
Haga lo que tenga que hacer.
¡Solo perderá
el tiempo!
Mis hombres y yo
tenemos un trabajo.
Usted y sus hombres
son el mayor error en
la historia de la NASA.
HOMBRE: Perdimos
la comunicación.
Dios mío.
No nos estamos
viendo bien.
¿Ah, sí?
Hay que conseguir
ese apoyo de radio.
HOMBRE: Sr. Presidente,
tenemos que tomar
una decisión.
Solo podremos detonar la bomba
en los siguientes 5 minutos.
(SONANDO)
Habla Kimsey.
Sí, Sr. Presidente.
Sí, lo vimos, señor.
Tal vez podríamos esperar...
Dan...
Sáquelos de ahí.
Evacúelos ahora.
¿Qué sucede?
Me ordenaron requisar
el sistema.
(ASCENSORES TINTINEAN)
¿Qué es esto?
Protocolo secundario.
¡Pero no ha terminado
de perforar!
Los consejeros del presidente
creen que eso no funcionará.
Perdimos el contacto
por radio, tal vez
para siempre,
y solo tenemos
unos minutos para garantizar
la detonabilidad de la bomba.
Si perdemos
el control, tal vez no
lo recuperemos nunca.
¡Pues dígale
al Presidente que despida
a sus ineptos consejeros
y que si detona esa bomba
en la superficie, sólo
la va a desperdiciar
y tenemos una oportunidad
para salvar al planeta!
(PITIDOS)
SUPER SECRETO
PROTOCOLO SECUNDARIO
CONFIDENCIAL
Necesito esa radio.
SHARP: Gruber,
dame la potencia
que tengas, ahora.
Entendido.
INICIANDO AUTORIZACION REMOTA
EJECUTANDO
Sí, Sr. Presidente,
lo entiendo perfectamente,
pero mi punto es
muy, muy simple.
Necesita confiar
en mí, porque yo sé
lo que hago al respecto.
Le garantizo que si hace esto,
nos va a matar a todos.
Sí, señor.
General,
le hablan.
Habla Kimsey.
Sí, señor. Entiendo.
La orden es: "La bomba
se detona en 30 segundos."
¡No pueden explotarla aún!
Se trata de mi padre.
¡El está ahí!
¡Es una orden
que no debe seguir,
y lo sabe!
GRACE: ¡No lo hagan, no!
Suéltenla, ¡suéltenla!
Ven.
Su llave, señor.
(PITIDOS)
LLAVE 1
LLAVE 2
Dios los bendiga.
Bájala.
ESTADO DE BOMBA
ARMADA
TRANSMITIENDO
(PITIDOS)
Harry.
Hay un reloj
en esta bomba nuclear
y temo que está activada.
Oh, por Dios.
¡Sharp, venga aquí ahora!
Watts, prepara la nave
para salir ahora.
Se activó por sí sola.
¿Qué pasa?
Protocolo secundario.
¿Qué es eso?
¿Y eso qué significa?
¿Qué es el protocolo
secundario?
Van a detonar esa cosa
desde la Tierra.
¿Cómo que van a detonarla?
No hemos terminado
de perforar. ¿De qué habla?
Oigan...
Traigan sus cascos
ahora.
No, no, no. Desactívenla.
Tengo a dos hombres
en esa roca.
¡Yo también tengo a un hombre
y hay que evacuar ahora!
Max, Rockhound,
vuelvan a la nave
de inmediato.
ROCKHOUND: Pueden estar
camino aquí.
No vienen para acá.
Ya nos habrían hablado.
Ya los habríamos visto.
Watts, cierra la cabina.
De acuerdo.
Max, Rockhound.
Esperen un minuto.
¿Cómo se apaga?
Max, Rockhound.
Harry, ¿me escuchas?
Algo va mal.
Sí, todo está mal.
Jamás debimos venir
a este cometa.
(RIENDO)
Lo sé. Vamos
a volver a la nave.
No me iré sin
mis hombres, Sharp.
Tenemos dos minutos
y medio para abandonar
esta maldita roca.
Si no regresan a tiempo,
nos iremos sin ellos.
Hay que simplificar esto.
Hay que apagar la bomba
ahora.
Si no mete esta bomba
en el agujero a 240 metros,
solo va a tener una exhibición
de fuegos artificiales.
Esto no es otra cosa
sino una pesadilla.
Watsler, ¿estás escuchando?
Habla Truman.
Escucha con cuidado.
Quiero que lo cierres.
Cierra el enlace.
Denos más tiempo, Sharp.
Apague esa bomba ahora.
No es mi decisión.
¿Y de quién es?
¿Qué quiere decir?
La orden es del Presidente.
El Presidente
no está aquí y tiene
que darnos más tiempo.
Hay que desactivarla
ahora.
¡Le digo que desactive
esa cosa ahora!
¡Y yo le digo
que no es mi decisión!
Pues, ¿sabe qué?
Ya tomé la decisión
por usted.
¡Harry!
No.
Pudo haberla detonado.
Dios mío.
¿Qué hace con esa cosa
en el espacio?
TERMINAR CLC
SE REQUIERE CODIGO DE ACCESO
Debemos detenerla.
Esa bomba,
debemos detenerla.
Cierra el enlace.
Esa cosa va a explotar.
Hay que bajarla de la nave.
Tranquilo,
tranquilo, Sargento.
Desactive la bomba
y déjenos terminar
el trabajo.
Tengo órdenes para proteger
la detonación ahora.
Y yo le mando
desactivar la bomba.
Luego voy a hacer
que me dispare.
Rápido, Watsler,
por Dios santo, rápido.
DESCONECTADA
(ZUMBIDO DISMINUYENDO)
¿Qué pasó?
(QUEJIDOS)
¡Oh!
Señor, la requisa
ha sido bloqueada.
ANULACION DE NASA
CONFIRMADA
Eso nos dará
un par de minutos,
así que quiero un milagro.
¡Háganlo, háganlo!
(QUEJIDOS)
¿Me trajeron hasta aquí
solo para volarnos
a mí y a mis amigos?
(RESPIRANDO CON DIFICULTAD)
Escuche...
¡Cállese!
Cállese, Coronel.
No hable ahora.
SHARP: (CON DIFICULTAD)
Puede empezar otra vez.
Pudo haber sido
una advertencia.
Sí, le creo, Coronel.
Oh-oh.
Es por eso que va
a desmantelar la bomba.
Oigan, ¿qué nos perdimos?
Reintente.
Hazlo.
Sigue intentando.
Señor, necesito
que cese y desista.
Quiero su terminal, ahora.
Van a reactivar
la bomba.
(PITIDOS)
Volviendo al enlace.
(PITIDOS Y ZUMBIDO)
Oh, Dios. Aquí van otra vez.
¿Qué hace aquí? Dígame.
¿Por qué se molestaron
en hacer el viaje?
Para ver que se haga
lo correcto.
(TOSE Y RESPIRA)
Entonces, por Dios santo,
piense en lo que hace.
¿Por qué escucha a alguien
que está a cientos de miles
de kilómetros?
Usted está aquí
y nadie puede ayudarnos.
Y si no terminamos
este trabajo,
todos morirán.
Un minuto.
He hecho agujeros
en la Tierra durante 30 años
y jamás,
jamás he fallado en la meta
que me he propuesto.
Y por Dios que no voy
a fallar en ésta.
Haré los 240 metros.
Cuarenta y dos segundos.
Pero no puedo hacerlo solo,
Coronel. Necesito su apoyo.
¿Usted jura por su hija
y mi familia que logrará
esa marca?
Haré los 240 metros.
Juro por Dios que sí.
Entonces apaguemos
la bomba.
(PITIDOS)
Sujétala firme. Apártela.
La tengo.
Quítelos hacia atrás.
Los alambres.
¿Cuál de ellos?
Todos ellos, todos ellos.
Eso es. ¿Estamos libres
de estática?
Ay, háganlo bien.
No fallen.
Tranquilo.
¿Cuál es? ¿Cuál, cuál?
Ahora, ahora, ahora.
El rojo A. ¿Listo? Ahora.
Eso es, eso es, eso es.
(PITIDOS ACELERANDO)
GRUBER: Negativo B.
Háganlo bien, por favor.
Tres y ahora.
Tierra a corriente.
Más vale que sea.
¿Rojo o azul?
(PITIDOS RAPIDOS)
Pues, rojo.
(GIMIENDO)
Mejor azul.
(ZUMBIDO DISMINUYENDO)
Oh, lo hicieron bien.
Lo hicieron bien.
(SUSPIRA)
Este lugar es horrible.
Señor, el reloj se detuvo
en tres segundos.
¿Qué?
(ESPIRA)
¿Perdimos contacto
por radio?
Eh, señor...
Algo mágico está pasando.
Usamos satélites rusos
y franceses y tenemos señal.
¿Houston?
Houston, ¿me escuchan?
Adelante, Libertad.
Houston, tienen un problema.
Le prometí a mi hija
que yo volvería a casa.
Yo no sé qué están
tramando allá abajo,
pero tenemos qué hacer aquí.
(TODOS FESTEJANDO)
Nosotros también
tenemos trabajo.
Muchachos, hagan todo.
No cejen. ¿Cómo están? ¿Bien?
Ya quedó lista
la trasmisión.
Vamos a trabajar.
Deberían descansar
y venir a ver esto.
Vaya, tengo una hermosa
vista de la Tierra.
Lástima que no volveremos
a pisarla.
A.J.: Lev, ¿ves algo?
LEV: No.
Continúa.
No me rendiré.
Espera un poco,
Bear.
LEV: Oh, no.
A.J.: Fantástico. ¿Acabamos
de toparnos con el Gran
Cañón del asteroide?
Te dije que habías tomado
el camino equivocado.
A.J.: (IRRITADO) Lev,
¿cuál camino? ¿Tú ves
algún camino aquí?
LEV: ¿Sabes qué?
No me causa mucho placer
el ser negativo.
¿Pero crees que esto
es positivo o qué?
¿Por qué no le haces
un favor a la humanidad
y cierras la boca?
¿Han oído de Evel Knievel?
No vi La guerra
de las galaxias.
Señores, buen trabajo.
Dime la profundidad, Max.
Ciento cincuenta metros,
Harry.
(TARAREANDO)
¡Yija-ja! ¡Vámonos, vaquero!
(RIENDO)
Rockhound, baje ahora.
Estaba haciendo como el tipo
de esa película
El doctor insólito,
desde la bomba cuando
va cayendo del avión.
Baje.
¿Que no la vio?
Ya tenemos 210 m,
Rockhound.
Bien, solo quería sentir
el poder entre las piernas.
Oye, Sharp.
¡Bombas no, bombas no,
bombas no!
¿Tiene más balas
en esa arma, Sharp?
A.J.: ¿Qué dijo Watts?
"Si te pateo,
seguirás flotando".
Sí.
A.J.: Apagamos los cohetes,
lanzamos esta cosa y flotamos.
A.J.: Dilo otra vez, Lev.
Se apagan los cohetes
exactamente cuando saltemos.
Sí, ya.
Luego los encendemos
y entonces bajamos despacio.
Eso es, amigo,
eso es.
¿Funcionará?
No lo sé.
(SUSPIRA)
Lev, solo engáñame.
Hmm, digamos 50 y 50.
No, más bien 70-30, 80-20.
¿Pero sabes qué? Si funciona,
ustedes dos van a ser héroes.
Igual a mí.
Al diablo. Saltaremos
el cañón.
¡Yo digo que ésa es
muy mala idea!
Espera hasta la orilla.
Apágalos llegando ahí.
Vamos, eso es.
Espera un poco.
LEV: ¡Dos, uno!
¡Ahora!
¡Está funcionando!
¡Funciona!
¡Soy un genio!
Un momento.
Oh, oh, oh, ahí hay
unas rocas.
Nos partirán en dos.
A la izquierda,
¿qué te pasa?
¡No puedo hacer nada!
¡Cuidado!
(GRITANDO)
Ah, sí, sí. Estamos
flotando en el espacio.
Ah, ése podría ser
un problema.
Encendida de cohetes,
¡ahora!
(FALLANDO)
¿Qué pasó?
No lo sé.
Los cohetes no funcionan.
¡Odio esta máquina!
¿No lo tenías planeado?
Tranquilos, debemos pensar.
¿Ahora qué vamos
a hacer?
Iré afuera.
¿Vas a ir afuera?
Unicamente yo soy
astronauta certificado aquí.
¡Salvaré sus traseros
americanos!
(SISEO)
Sí, sí le estás haciendo
caso a él, fantástico.
A.J.: ¡Date prisa, Lev,
porque estamos a
un kilómetro del asteroide!
Dame un segundo.
Un kilómetro no es nada.
Sí, creo
que va a funcionar.
No, Lev, no está
funcionando.
Lo siento, A.J.,
era sólo una posibilidad.
BEAR: ¡Estamos subiendo más!
¡Cuidado las rocas!
(QUEJIDOS)
¡Resiste!
(GRITANDO)
¡Enciende los cohetes!
¡Lev, cuidado al frente!
(GRITOS)
No está Lev.
¡A.J.!
¡A.J., los cohetes!
(GRITANDO)
Los cohetes.
Oh, oh.
¡Sujétense, vamos a bajar!
BEAR: ¡Vamos a chocar!
(JADEAN)
(ESPIRA)
Gracias, Jesús.
Gracias, Señor.
Gracias, muchas gracias.
¡Lev!
¡Creo que ahora sí soy
un héroe ruso!
¡Te lo dije!
¡Hola!
Sabía que funcionaría.
Bien hecho, vaquero.
Sube.
Tenemos que seguir.
¡Sí!
Rockhound, mantén así
esa trasmisión.
Está bien, Harry.
Muy bien, sácala de ahí.
Asegúrala, Chick.
¿Por qué no nos entrenaron
con esta cosa?
Ah, qué bien.
Puedo acabar
con este asteroide yo solo.
Muy bien, muchachos,
descansen, yo me encargaré.
¡Yuju!
¿Qué hace?
Uh, es tan divertido
que me asusta.
¡Rockhound!
¡Yuju-ju!
MAX: ¡Detenlo, Harry!
Cuidado, Harry.
¡Rockhound va a hacer
desaparecer el asteroide!
(GRITANDO)
¿Qué pasa contigo,
maldita sea?
Es una locura.
¿Qué pasa contigo?
(GIMIENDO)
Tiene demencia espacial.
SHARP: Harry, controla
a tus hombres.
Max, detén el taladro
y ponlo en reversa.
Hay que sacar
el tubo de ahí.
No...
Alto.
¿Qué está pasando?
¡Se abre una grieta!
¡Terremoto!
¡Levántate, levántate!
Rockhound, apágalo.
Apágalo, apágalo.
Está atorado, Harry.
¡Es una bolsa de gas!
Hay demasiada presión.
Max, ponte tu casco.
Max, se hará pedazos.
(GRITANDO)
¡Dios, me quemo!
¡Max, sal de ahí!
¡Cuidado!
¡Ayúdenme!
¡Auxilio!
(GRITANDO)
Hasta pronto, Max.
¡No!
Cuídate, amigo.
No veo al Armadillo.
Creo que hubo
una explosión.
(TODOS HABLANDO)
(PITIDOS)
Díganle a Truman.
Preparen al mundo
para la mala noticia.
(SIRENAS)
LOCUTOR: Recibimos
información incompleta
de que la misión ha sufrido
un golpe terrible
y lo que tratamos de hacer
ahora es confirmar eso
y averiguar exactamente
lo que sucedió.
HOMBRE: Recibimos noticias
de varios oficiales de la NASA
que salieron deprisa
para estar con sus familias
de que la perforación
fue un fracaso.
(CANTANDO)
(REPORTERA HABLANDO FRANCES)
(REPORTERO HABLANDO INGLES)
(HABLANDO TURCO)
LOCUTOR 2: Vamos a salir
del aire ahora.
Buena suerte,
y que Dios los bendiga.
HOMBRE: Va a entrar
uno enorme.
Está entrando uno más grande
que el de Nueva York.
Pero éste caerá en París.
(GRITOS)
MUJER 1: La tragedia es
de enormes proporciones.
MUJER 2: Están llegando
muchos reportes.
HOMBRE: La Ley marcial
ha sido implementada
en 42 países.
Si el asteroide
cruza la barrera cero,
tardará unas tres horas
y 57 minutos
para chocar con la Tierra.
Lo haremos como dijo
el Presidente.
Ordenaré la evacuación.
Ya podrán detonarla.
¿Aún cree
que no va a funcionar?
Creo que eso
ya es irrelevante.
KIMSEY: Háganlo ahora.
Bien.
¿Lograrán salir
del cometa?
Eso espero.
¡Usted fue el que
los metió en esto!
¡Está hablando
de mi familia,
así que no vuelva
a mencionar "eso espero"!
Es hora de aceptar
el horror.
Miren, tenemos
lugares de primera fila
para el fin de la Tierra.
(ESTATICA POR RADIO)
(ESTATICA CONTINUA)
(MOTOR A LO LEJOS)
¡Sí!
¡Harry!
AMBOS: ¡Lo logramos!
¡Ah!
¡Harry, ya llegó
por quien llorabas!
Todos a trabajar.
¡Hay un hoyo que cavar!
WATTS: Houston, no van
a creer esto. El Armadillo.
El otro Armadillo
acaba de llegar.
(TODOS FESTEJANDO)
Muy bien, señores, escuchen.
Cálmense y concéntrense.
HOMBRE: ¡Excelente, muy bien!
Su novio ha vuelto.
BEAR: Oye, Harry,
¿cómo estás, amigo?
¡Sí! (RIE)
Hola, Harry,
¿me extrañaste?
A.J., solo tengo
cinco palabras para ti.
¡Qué felicidad verte,
muchacho!
Son cuatro palabras.
Ayúdalos, Chick.
A.J.: ¿Dónde está el hoyo
que hay que hacer?
WATTS: Houston,
se reanuda la excavación.
¿Cree que puedan cavar
80 metros en una hora?
Es su vida.
¡Tráeme aquella
pieza, Bear!
Presión total.
Vamos bajando.
Vamos, muchachos.
Aún nos faltan 80 metros.
Es nuestra última trasmisión
y es el último taladro.
Bajando flecha
a primera velocidad.
Contacto.
Sigue cavando, A.J.
(GRUÑENDO)
Quiero que vean esto, amigos.
Lev, propulsor derecho.
Houston, no tengo
respuesta del controlador
de secuencia.
(GRITANDO AHOGADAMENTE)
¡Esto no es justo!
Ven aquí, sácame de aquí.
Quítame esto, por favor.
Oye, no, no...
(GRITA)
WATTS: Lev, propulsor derecho.
No tengo respuesta del
controlador de secuencia.
Sácame de aquí,
¿quieres?
Antes de morirme,
me gustaría mucho gozar.
¿Cuánto llevamos?
Doscientos veinte.
Chick, sal de ahí.
Tienen problemas.
¿Qué es lo que pasa?
A.J., ciérralo,
apágalo, apágalo.
No podemos pararlo ahora.
Se atoraría la punta.
No hay tiempo.
¡Va a explotar!
¡Así perdimos a Max!
Sé de qué estoy hablando.
Podemos terminar esto.
Podemos conseguir la meta.
Es la última trasmisión, A.J.
Maldición, si vas a confiar
en mí una vez en tu vida,
¡hazlo ahora!
Harry.
¡Va a explotar!
Harry, sé
lo que estoy haciendo.
Confía en mí.
Toma la decisión.
Resistan todos.
Estoy cortando.
(ESFORZANDO)
Estoy penetrando.
¿Cuánto llevamos?
Doscientos veinticinco,
doscientos veintiséis.
BEAR: Tú puedes, atraviésalo.
Los últimos 25.
Termínalo ya, A.J.
Doscientos treinta y uno,
sí pueden, sí pueden.
Treinta y dos.
Termínalo, A.J.
Doscientos treinta y tres.
Doscientos treinta y dos.
Doscientos treinta
y cinco.
¡Acábalo, A.J.!
Doscientos treinta y siete.
¡Doscientos treinta
y nueve!
¡Terminamos!
¡Cuarenta y uno, Harry, sí!
¡Sí!
Lo hicimos, Harry.
¡Eso es, A.J., sí!
¡Lo logré!
Sí, A.J.
¡Bien hecho!
¡Sí, pudimos!
Van a lograr ponerla
en el agujero.
Watts, tenemos
38 minutos.
Harry, quiero ver
ese agujero.
Necesito otros dos minutos.
El tubo se atoró.
Hay que cortarlo y sacarlo
antes de poder meter
la bomba.
A.J., A.J.,
¿ya estás listo?
Sí, estoy listo.
Muy bien.
HARRY: ¡Hazlo rápido, A.J.!
Voy tan rápido
como puedo.
Hay mucha presión de gas.
¿Sentiste eso?
Harry, hay que terminar
ese agujero. La bomba
está casi lista.
¿Cómo vas, A.J.?
Ya casi.
Me falta muy poco.
(PROYECTILES ZUMBANDO)
Esto es algo nuevo.
Esto no está bien.
Esto no me gusta.
Sabe que vinimos a matarlo.
¿Qué está pasando?
Cuidado, cúbranse.
A.J.
¡A.J.!
Demonios, ya terminé.
A.J., A.J., ¿estás bien?
Ayúdenme a salir.
Ese gas se está
poniendo muy caliente.
(GRITANDO)
¡A.J.!
¡Harry!
¡Harry, bájame!
(GRITANDO)
¡Sharp, cuidado!
¡Gruber, sal de ahí ahora!
¡Vamos!
(QUEJIDO)
Cuidado.
(GRITANDO)
¿Puedes creer lo que pasó?
Sharp, ¿está bien?
Sí, estoy bien.
¿Bear?
Sí.
Aquí estoy, Harry.
¿A.J.?
Sí, estoy bien.
Perdimos a Gruber.
Gruber murió.
Vamos a poner la bomba
y nos vamos.
SHARP: Oh, por Dios.
¿Hay problemas, Coronel?
El reloj y el control
remoto están muertos.
¿Qué? ¿No funciona?
No sirve el detonador.
Algo debe haber fallado
cuando la abrimos.
¿Cómo vamos a detonarla?
Tenemos 18 minutos
para la barrera cero.
Y hay malas noticias.
El detonador remoto
de la bomba ha sido dañado.
Significa que alguien
va a sacrificarse.
Se necesitan dos personas
para volar esto.
Nos quedamos todos
y morimos
o lo echan a la suerte.
Yo digo que nos
quedemos todos.
Pero es mi idea.
De acuerdo.
Yo saco.
Nadie va a sacar nada.
Yo la detonaré.
Yo no podría vivir
con eso, Harry.
Nadie te preguntó
si podrías vivir
con eso, Chick.
Alto.
Yo...
No voy a dejar
que ustedes sean voluntarios
para que yo vuelva a Rusia
como el que no fue voluntario.
No, señor.
Muy bien.
Hay que hacerlo.
Alguien va a quedarse
a bailar aquí.
Oigan, yo sé que ustedes
creen que ya me volví loco,
pero me gustaría tomar
esa responsabilidad.
Claro, claro.
Yo puedo.
Vamos a sacar pajillas
y acabar con todo esto.
No sacaré contra ti, Harry.
Pues, yo voy a sacar
contra ti, Chick,
así que más vale
que lo hagas.
Dame esa cosa.
¿Esto es bueno o malo?
Qué bien.
(SUSPIRA) Todos vamos
a morir.
Soy el que se ganó
salvar al mundo.
Así que andando,
nos quedan como
10 minutos, ¿no?
Conecta esto
en el puerto.
Levantas, presionas,
sostienes.
Es todo.
Levantar, presionar,
sostener.
(RIENDO) Hasta yo
podría hacerlo.
Yo lo llevo.
Hazme un favor, Harry.
Solo dile a Grace
que estaré
con ella, ¿sí?
¿Puedes hacerlo?
Sí, claro, hijo.
Dale esto a Truman.
Asegúrate de que
lo reciba.
Entra ahí.
Rápido.
(RESPIRANDO CON DIFICULTAD)
PRESURIZADO
Ahora es mi turno.
(JADEA) ¡Harry!
¡Harry, no puedes
hacerme esto!
¡Es mi trabajo!
Tienes que cuidar
a mi hija ahora.
Ese es tu trabajo.
Siempre creí en ti
como un hijo.
Siempre.
Y estaré muy orgulloso
de que seas el esposo
de Grace.
Harry.
Cuídate.
Harry, no, Harry.
Te quiero, muchacho.
¡Harry, no!
No lo hagas, Harry.
Buena suerte.
Harry, no. No lo hagas,
por favor.
¡Harry!
¿Qué pasó?
Ese maldito
obstinado.
Esta era una buena idea.
Sharp, ya váyanse
de aquí.
Watts, lista
para ignición.
Lista.
Ahora, ahora, ahora.
Sujétense, señores.
Inyecten O2.
¿Están verdes?
No puedo creer
que esto termine así.
¿Estás bien? ¿Estás bien?
Válvulas de O2 cerradas.
Presión segura.
El tablero está en verde.
Houston, ¿me escuchan?
Habla Harry Stamper.
¿Houston?
Houston, ¿me escuchan?
Soy Harry Stamper.
Por ahí.
SHARP: Houston, salimos
de aquí en tres minutos.
¿Harry?
Hola, Gracie. Hola, hija.
Sé que te prometí
que iba a volver a casa.
No, no te entiendo.
Creo que voy a tener
que romper esa promesa.
No fui sincera contigo
cuando te dije
que no quería ser como tú.
Porque sí soy como tú.
Y todo lo bueno
que yo tengo dentro de mí,
lo tengo por ti.
Te amo mucho, papá.
Me siento muy orgullosa.
Tengo miedo.
Tanto.
Lo sé, mi amor.
Pero pronto no habrá
por qué tener miedo.
Casi terminamos.
A.J. nos salvó.
Lo hizo.
Quiero que le digas a Chick
que no hubiera podido
hacerlo sin él.
Quiero que cuides a A.J.
Desearía poder estar ahí
para entregarte.
Pero yo
iré a verte de vez
en cuando, ¿está bien?
Te amo, Grace.
Te amo.
Ya es hora, hija.
Harry, no.
No, papá, no, no. No.
(LLORANDO)
WATTS: O.M.S. preparado,
válvulas O2 cerradas,
presión segura.
¿Qué pasa ahí?
¿Por qué no se han ido aún?
Adiós, Harry. Houston,
reparación confirmada.
Reparación confirmada.
¿Qué pasa?
No lo sé.
¿Qué sucede?
¡Arréglalo ya!
¡No tenemos tiempo,
no hay tiempo!
¿Adónde vas?
Ah, por favor.
Nos quedamos, nos vamos.
Por favor, decídanse.
Demonios, Sharp,
salgan de aquí ahora.
Tienen menos de tres minutos.
¿Qué esperas, Watts?
¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Vuela la bomba, Harry,
estamos contigo.
Atascado, ¿no?
A un lado. Tú no conoces
el componente.
¿Los componentes?
Componentes americanos,
componentes rusos,
¡todos hechos en Taiwán!
Se están tardando
mucho, Libertad.
TIEMPO PARA BARRERA CERO
Houston, no tenemos fuego.
¿Qué quiere decir eso?
Significa que está
descompuesta.
¿Cómo que descompuesta?
Y yo estoy atado aquí.
Yo tenía un bello palco
allá afuera.
Libertad, enciendan
los cohetes.
Si no hay manera,
encuéntrenla.
El tiempo corre.
Vamos, enciendan los cohetes.
Tienen menos de un minuto.
No crean que no volaré
esta cosa.
Sharp, salgan de aquí.
Se está poniendo feo.
Sé cómo arreglarlo,
por favor.
Quítate o tendré que quitarte
si no te mueves.
Watts, tiene que encender
esa nave. Tiene que hacerlo
ahora.
Demonios, Sharp,
salgan de aquí.
¡Dije "por favor, quítate"!
Así arreglamos problemas
en la estación espacial rusa.
¡Porque no quiero
quedarme aquí y morir!
(ENCENDIENDO)
¡Sí! ¿Ves eso?
¡Nos iremos!
Está funcionando,
está funcionando.
Está listo.
Watts, vámonos, vámonos.
Escupe todo lo que quieras,
piedra maldita.
Listo, vámonos de aquí.
Rápido, rápido,
no tenemos tiempo.
Enciende cohetes a mi señal.
Dos, uno, despegue.
Pueden subir. Suban, suban.
¡Sí!
El Libertad va al máximo.
Gracias, Harry.
¡Oh!
(GRITANDO)
Nave fuera del alcance.
No hay detonación.
(QUEJIDOS)
Ha pasado mucho tiempo.
Algo pasó.
Barrera cero a punto
de ser alcanzada.
Un minuto.
Oprima el botón, Harry.
Volvamos a ver qué pasó.
Aún no. Espere un minuto.
(QUEJIDOS)
Está a punto de cruzar
el umbral.
Presione el botón, Harry.
Coronel, por Dios,
solo quiero un minuto más.
Presione el botón, Stamper.
Hágalo.
Harry lo hará, lo sé.
No fallará.
(PITIDOS)
Ganamos, Gracie.
Presiónelo.
(PITIDOS)
(PITIDO)
(GRITANDO)
(FESTEJANDO)
DIRECTOR DE VUELO
Las mitades evitarán la Tierra
por 600 km
y las partículas
fueron evaporadas.
Houston, volvemos a casa.
Oye, Harry,
eres el mejor.
PAZ
ESPERANZA
VIDA
Kennedy, los vemos.
Cómo los extrañé.
Nunca le dije a nadie esto,
pero odio volar.
Y sería una verguenza
morir ahora.
Sí, para ti es fácil decirlo.
Yo le debo cien grandes
a un maldito prestamista
que me gasté con una nudista
llamada Molly Mounds.
¿Sí? Qué lástima.
WATTS: Kennedy, usamos
el 100% de alerones.
Control de suspensión total.
Bienvenidos, astronautas.
Oigan, no olviden.
Somos héroes ahora.
Y ese incidente
con el arma en el asteroide
mejor conservémoslo
en secreto.
Srta. Stamper,
Fuerza Aérea
de los Estados Unidos.
Coronel Willie Sharp.
Solicito permiso para darle
la mano a la hija
del hombre más valiente
de la Tierra.
Hola, astronauta.
Hola. Eres mi héroe.
(RIE) No puede ser.
Amorcito, amorcito.
Mi deseo hecho realidad.
Bienvenido, vaquero.
Ah, Harry
quiso que tuviera esto.
"Libertad para toda
la humanidad."
¿Lo quiso?
(CANCION ROMANTICA)
RECIEN
CASADOS